Por enquanto, o Circo da Física se apresenta apenas em Belo Horizonte e cidades vizinhas , mas a equipe pretende expandir em breve essa área .	expandir	ampliar	aumentar	desenvolver	abrir	crescer	melhorar	estender	cobrir	divulgar	fechar	
O pesquisador não vira os exemplares dessa espécie vivos , mas os homens que os coletaram lhe disseram que o bigode dos macaquinhos fazia uma curva para cima .	coletaram	fizeram	que	eles	fez	foram	foi	não	lê	
Outras espécies apresentam formas especiais para a captura de suas presas .	captura	caça	libertação	manipulação	busca	conquista	alimentação	segurança	sobrevivência	eliminação	
Do alto e em vigília , o caçador localizou um dos alvos e disparou seis vezes .	vigília	silêncio	movimento	alerta	frente	repouso	observação	seguida	segurança	pé	atenção	
Se não existe nenhum consenso , o máximo que se pode afirmar é que cada oceano possui algumas características que os diferenciam .	consenso	problema	ponto	acordo	valor	grupo	rio	segredo	ano	oceano	comentário	
Depois de passarem séculos procurando um vilão para seguir , eles aparecem tristes e desanimados , vivendo em uma caverna de gelo , até que três deles resolvem sair pelo mundo em busca de um líder .	vilão	herói	homem	líder	caminho	lugar	personagem	amigo	filme	assassino	
As atividades mais citadas por elas foram a economia de energia elétrica e a redução no desperdício de água .	redução	queda	diminuição	perda	eliminação	baixa	economia	menor	corte	diminuir	diminui	
O polvo é um animal fascinante e , além de seus oito braços , tem outra característica incrível : a camuflagem .	camuflagem	cor	força	coragem	visão	pintura	cobertura	luz	simetria	
Elas também são bastante utilizadas como medida de segurança , como na indústria , para evitar a descoberta de uma fórmula nova ou de um produto novo que será lançado , e no exército , em combates ou na defesa do país .	fórmula	substância	tecnologia	marca	formula	arma	invenção	molécula	mistura	composição	
Atualmente , alguns paleontólogos — cientistas que estudam fósseis de animais e vegetais — estão analisando fezes de bichos que já desapareceram da Terra há milhões de anos .	paleontólogos	cientistas	pesquisadores	fósseis	especialistas	investigadores	estudantes	químicos	historiadores	professores	
Em referência a ela surgiu o nome , que designa o gênero de aves a que pertence a andorinha-azul .	designa	define	significa	indica	identifica	compreende	marca	representa	
O passaporte para o passeio pela nossa vizinhança cósmica custa apenas duas ou três folhas usadas de papel ofício , pedacinhos de papel alumínio e barbante .	vizinhança	casa	cidade	zona	vida	parte	região	sociedade	camada	internet	
Com o passar do tempo , o governo russo reduziu sua autonomia e eles se transformaram em regimentos de soldados .	autonomia	força	liberdade	capacidade	independência	soberania	influência	população	jurisdição	estrutura	disciplina	
Se a existência do tão falado ponto G feminino não é consenso , o masculino é defendido por ainda menos gente .	consenso	unânime	verdade	claro	comum	possível	acordo	certeza	fato	popular	
Basicamente , o país precisou se tornar uma potência econômica e militar .	potência	força	unidade	autoridade	nação	economia	central	fortaleza	monarquia	cidade	
Além disso , objetos frios , como planetas , emitem infravermelho e , para enxergar objetos distantes no Universo , também é preciso utilizar essa forma de luz , pois esses corpos celestes ficam `` avermelhados” devido à expansão do Universo .	expansão	abertura	luz	extensão	evolução	gravidade	crescimento	invasão	
Pense bem : será que , sem a anestesia , a maioria dos nossos avanços na medicina seria possível ?	avanços	resultados	esforços	benefícios	progresso	sucessos	ganhos	conquistas	passos	conhecimentos	investimentos	
Em materiais de divulgação , o bezerrinho segura uma placa em que aparece escrito : `` Vá tomar o leite da sua mãe !	divulgação	comunicação	campanha	publicidade	propaganda	apresentação	promoção	exposição	marketing	
A noiva não esconde a ansiedade : `` Ele é o amor da minha vida” .	ansiedade	preocupação	expectativa	esperança	alegria	surpresa	emoção	tensão	pressão	espera	cobrança	
Esse bicho esquisito – que , daqui em diante , chamarei de T. adhaerens – foi descoberto no Mar Adriático pelo zoólogo alemão Franz Schulze , e ganhou seu nome em 1883 .	zoólogo	americano	artista	cientista	químico	alemão	jornalista	francês	judeu	brasileiro	
Sua queda após o giro emite sons úteis na comunicação desta espécie , que costuma andar em grupos grandes , com cerca de 2 mil indivíduos .	giro	movimento	ataque	choque	repouso	deslocamento	passo	passeio	voo	descanso	
Altahmam ( em árabe ) designa um tipo de tristeza profunda	designa	significa	define	representa	indica	identifica	sugere	marca	traduz	
A contribuição dos negros na nossa cultura não foi apenas na religião .	contribuição	participação	influência	presença	importância	colaboração	intervenção	relevância	
O jogo foi desenvolvido pelo historiador Laurentino Gomes , autor dos livros 1808 e 1822 , sobre a história do nosso país .	historiador	escritor	professor	pesquisador	jornalista	amigo	advogado	estudioso	brasileiro	pai	
Hoje , a religião já tem cerca de 1,3 bilhão de adeptos .	adeptos	seguidores	fiéis	membros	pessoas	fãs	católicos	habitantes	participantes	usuários	
Cerca de 25 segundos após o disparo , a bala volta , a uns 250 km/h .	disparo	tiro	ataque	choque	impacto	golpe	assalto	acidente	toque	lançamento	pouso	
Os safáris são expedições de caça .	expedições	barcos	viagens	locais	rituais	missões	lugares	grupos	rotas	
Dividindo espaço com eles , vários itens vão entrando e saindo , como em uma	itens	elementos	acessórios	materiais	produtos	deles	componentes	alimentos	artigos	
A animação conta a história da origem dos Minions , antes de eles encontrarem Gru , o vilão que lidera a turma em `` Meu Malvado Favorito '' .	vilão	homem	herói	garoto	personagem	cara	agente	inimigo	protagonista	líder	menino	
Nesse estágio , em vez de servir para o namoro , a emissão de luz pode servir como um mecanismo de defesa , para confundir os predadores .	emissão	fonte	radiação	luz	presença	produção	geração	forma	onda	intensidade	
( Esta é uma reedição do texto publicado na . )	reedição	tradução	cópia	versão	adaptação	parte	reprodução	revisão	edição	continuação	variação	
O tatu-bola está na lista de ameaçados de extinção devido ao avanço do desmatamento na região , no norte e o nordeste do país , e o hábito local de caçar o animal para o consumo na alimentação .	avanço	aumento	crescimento	início	progresso	impacto	desenvolvimento	processo	inicio	andamento	
A melhor forma de combater essas doenças é a prevenção .	prevenção	saúde	educação	luta	informação	medicina	pesquisa	doença	cura	comunicação	
O local é um museu de arte contemporânea onde adultos e crianças podem interagir com as obras .	interagir	colaborar	aprender	compartilhar	contar	trabalhar	contribuir	participar	lidar	circular	
Para participar do `` MasterChef Júnior '' , todas as crianças tiveram treinamento de segurança .	treinamento	curso	trabalho	aula	teste	equipamento	aulas	certificado	tratamento	conhecimento	instrução	
Depois que você estiver craque em trabalhar com escala , use a imaginação para fazer o mapa da sua vizinhança .	vizinhança	casa	cidade	rua	região	vida	família	área	propriedade	residência	
O Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais ( Inpe ) mantém vários medidores de radiação UV-B em vários pontos do Brasil e em países vizinhos , para estudar seus efeitos .	medidores	equipamentos	pontos	indicadores	testes	níveis	aparelhos	controles	instrumentos	
É como se a humilhação fosse uma estratégia de poder .	estratégia	forma	política	arma	ferramenta	questão	jogada	campanha	prática	técnica	
Os historiadores não têm muita certeza sobre quando , como e onde surgiu essa batalha fascinante .	historiadores	pesquisadores	cientistas	estudiosos	investigadores	jornalistas	escritores	judeus	sobreviventes	fundadores	intelectuais	
Dividindo espaço com eles , vários itens vão entrando e saindo , como em uma	itens	elementos	produtos	deles	acessórios	outros	componentes	materiais	alimentos	artigos	
`` No Brasil , a modalidade é considerada amadora , não há liga profissional . ''	modalidade	prática	natação	competição	arte	categoria	bola	técnica	pratica	liga	
Mas há uma pista para essa suspeita : na década de 80 , nos EUA , um experimento não deixou os ratos de laboratório dormirem por dias .	experimento	laboratório	teste	estudo	programa	filme	ensaio	método	dispositivo	equipamento	
`` No Brasil , a modalidade é considerada amadora , não há liga profissional . ''	modalidade	prática	categoria	arte	profissão	natação	pratica	técnica	bola	
Quando falamos , nossos gestos e o modo de pronunciar as palavras ajudam as outras pessoas a entender o que estamos dizendo .	falamos	estamos	temos	nós	vamos	diz	dizem	conversa	palavras	mente	som	
Assim que a morte for informada , o psicólogo alerta que a reação das crianças pode ser de negação .	psicólogo	médico	professor	especialista	pesquisador	profissional	pai	paciente	cientista	adulto	
A intenção , com isso , é facilitar sua degradação no ambiente – se funciona ou não , os pesquisadores ainda não conseguiram comprovar .	degradação	decomposição	destruição	transformação	vida	recuperação	preservação	conservação	restauração	
Uma semana depois ... Rex e Diná chamaram Zíper para ver o experimento .	experimento	teste	filme	laboratório	resultado	estudo	vídeo	ensaio	trabalho	método	
Os chineses perseguiam a imortalidade por meio de boa alimentação , prática de exercícios físicos e poções .	imortalidade	morte	vida	liberdade	felicidade	salvação	sobrevivência	saúde	evolução	divindade	juventude	
Mas Escócia , País de Gales e Irlanda do Norte também têm assembléias nacionais , com certa autonomia para tratar de questões mais locais , como saúde .	autonomia	independência	liberdade	capacidade	abertura	facilidade	competência	força	soberania	mobilidade	
Crianças pequenas e vovôs são muito bem-vindos na arena de treinamento .	treinamento	futebol	trabalho	formação	jogo	aula	exercícios	basquete	educação	atletismo	montagem	
Uma versão `` Frozen '' está no calendário para 2017 .	versão	edição	nova	outra	cópia	opção	modelo	mini	
Por isso , Mercúrio apresenta uma densidade muito alta , uma das maiores do Sistema Solar .	densidade	concentração	carga	taxa	pressão	temperatura	frequência	intensidade	quantidade	espessura	
Uma vez por mês , você vai ter de encarar uma faxina , lavando a gaiola e tudo o que tem dentro .	faxina	tarefa	limpeza	festa	cirurgia	tempestade	emergência	aventura	lavagem	semana	seca	
Aqui , os pesquisadores da Fiocruz já começaram a testar a estratégia .	estratégia	ideia	tecnologia	técnica	teoria	prática	ferramenta	abordagem	
Em 1972 , Ronald Heyer , maior especialista sobre esses anfíbios no mundo , batizou uma espécie de , em homenagem ao seu professor , Jens Knudsen , que o incentivou a se tornar um pesquisador .	batizou	criou	foi	fez	era	cria	produziu	lançou	criar	desenvolveu	escreveu	
Esta locomoção só é possível porque a pele do anfisbênio não está presa ao seu tronco , o que facilita o deslocamento do animal .	deslocamento	transporte	movimento	trânsito	trabalho	crescimento	mover	caminho	envolvimento	movimentação	
A fórmula química da água é H20 porque na sua composição há duas par tes de hidrogênio e uma parte de oxigênio .	fórmula	composição	base	substância	estrutura	formula	equação	unidade	
Alguns processos de captura são bem simples : é o caso da planta chamada drósera .	captura	manipulação	produção	identificação	caça	pesca	floresta	mata	preservação	
Depois de passarem 14 meses coletando fezes de um casal de pandas do zoológico de Memphis , os pesquisadores descobriram que nelas existiam mais de 12 tipos de bactérias com poder de digestão da celulose .	coletando	nas	fazendo	das	tomando	com	produzindo	recebendo	juntando	observando	estudando	
No entanto , apenas conhecer a anatomia dessas asas coloridas não é suficiente para ter sucesso na construção dos robôs .	anatomia	estrutura	história	natureza	forma	aparência	geometria	biologia	evolução	textura	
O local foi avistado pela primeira vez em 1o de novembro de 1501 ( Dia de Todos-os-Santos na região católica ) , por uma expedição portuguesa que veio reconhecer as terras descobertas por Pedro Álvares Cabral no ano anterior .	expedição	pessoa	equipe	empresa	família	companhia	missão	amiga	instituição	vez	
Ele pode submergir a até 50 m abaixo do nível do mar , com autonomia para cerca de quatro horas de mergulho	autonomia	capacidade	liberdade	segurança	espaço	limite	condições	possibilidade	prioridade	conforto	
Além disso , os industriais da época viam na idéia uma forma de aumentar a eficiência dos trabalhadores .	eficiência	produtividade	segurança	qualidade	capacidade	satisfação	velocidade	qualificação	produção	autonomia	saúde	
A contribuição do artista no campo científico era pouco divulgada e se tornou mais conhecida somente a partir da década de 1960 .	contribuição	importância	colaboração	participação	influência	presença	relevância	intervenção	
Além de promover a camuflagem , o material é flexível e tão fino quanto uma folha de papel .	camuflagem	pintura	beleza	visibilidade	impressão	cobertura	resistência	limpeza	exposição	expressão	
Ao atravessar a atmosfera em grande velocidade , essas pedrinhas minúsculas são aquecidas pelo atrito com o ar e queimam rapidamente , brilhando contra o céu escuro .	atrito	contacto	calor	fogo	choque	ar	impacto	aquecimento	frio	gás	
Como a obra fez sucesso na redação , resolvemos aproveitar e presentear um de nossos leitores com ela .	presentear	ajudar	deixar	homenagear	trazer	atender	auxiliar	receber	estimular	completar	iniciar	
Mas você já se perguntou como foi que os seres humanos começaram a pintar a cara para se embelezar ?	embelezar	proteger	pintar	cuidar	esconder	transformar	expressar	cobrir	comunicar	destacar	produzir	
Assim acontece com os relatos de viagem , o registro de dias , meses , anos , passados no deserto , na floresta , no mar ...	relatos	diários	livros	documentos	contos	registos	comentários	detalhes	filmes	
Em três viagens realizadas entre 2011 e 2013 , os cientistas coletaram cerca de 500 fósseis .	coletaram	encontraram	descobriram	obtiveram	conseguiram	reuniram	levaram	receberam	trouxeram	
Com a ajuda dessa vizinhança seca , um deserto se formaria mais facilmente .	vizinhança	cidade	região	zona	situação	área	natureza	proximidade	atmosfera	comunidade	população	
Na verdade a resolução não é igual a uma lei ; ela propõe alguns detalhes que faltavam em uma lei já existente .	resolução	lei	norma	proposta	decisão	solução	legislação	convenção	regra	medida	constituição	
Para adquirir a deliciosa consistência de sorvete , o ar é fundamental .	consistência	cobertura	massa	forma	base	textura	bola	pasta	apresentação	receita	mistura	
Uma das preocupações que fizeram a resolução ser aprovada aqui no Brasil foi o número de anúncios de alimentos para crianças .	resolução	lei	medida	proposta	solução	norma	tecnologia	legislação	regra	matéria	
Já Hydra iheringi presta homenagem ao zoólogo brasileiro Rodolpho Theodor Wilhelm Gaspar von Ihering ( 1883–1939 ) , enquanto o nome de Hydra intermedia ( do latim `` intermediária” ) indica semelhanças desta espécie com outras .	zoólogo	brasileiro	americano	jornalista	filme	país	
De qualquer modo , as pesquisas sobre a camuflagem do polvo estão caminhando e passos importantes já foram dados .	camuflagem	saúde	biologia	identificação	conservação	cultura	resistência	presença	história	preservação	
Pois é , o segredo de Malu se espalhou por aí ... Já no livro , a gata acorda um dia virada do avesso , achando tudo chato e sem graça .	virada	noite	jogada	toda	inteira	feito	aberta	jogando	lá	fechada	jogado	
Já existem provas de que isso também acontece com macacos , e Mark acredita quea estratégia seja comum a todos os primatas .	estratégia	prática	técnica	política	abordagem	tecnologia	dieta	forma	conduta	
Comparadas a biscoitos recheados , as barrinhas de cereais , práticas e com fibras , representaram um avanço nutritivo .	avanço	ganho	passo	salto	aumento	progresso	marco	sucesso	benefício	investimento	diferencial	
De vez em quando , dou uma olhada na minha arvorezinha — que é baixa , tem troncos retorcidos e é boa de subir — para checar se ela continua do meu tamanho .	checar	verificar	ver	saber	descobrir	observar	avaliar	olhar	confirmar	testar	analisar	
Além disso , a tal `` pele '' permite facilmente a excreção de substâncias que precisam ser eliminadas pelo organismo .	excreção	eliminação	remoção	produção	passagem	absorção	saída	liberação	administração	retirada	
Outras espécies apresentam formas especiais para a captura de suas presas .	captura	caça	libertação	manipulação	eliminação	guarda	segurança	busca	destruição	
`` Eram três castanheiras e algumas pontes para o deslocamento entre elas” , conta .	deslocamento	transporte	trânsito	caminho	movimento	fluxo	percurso	passeio	tráfego	
O procedimento aumenta suas chances sobrevivência .	procedimento	tratamento	que	método	resultado	exame	paciente	exercício	cirurgia	médico	rito	
A partir daí , deverá percorrer todo o `` circuito '' , ou seja , colocar sua bolinha em cada um dos buracos .	circuito	mundo	ponto	mais	jogo	lá	não	água	
Encontrar indícios de que já houve água líquida por lá – como os achados pela sonda Phoenix – traz novas esperanças aos pesquisadores .	indícios	sinais	evidências	vestígios	provas	pistas	elementos	informações	suspeitas	resultados	exemplos	
Você já ouviu falar sobre o fantasma de Marte ou a maldição de Marte ?	maldição	morte	magia	doença	espada	lenda	história	ameaça	vingança	sorte	guerra	
E as delicadas ilustrações de Marcus Vinícius Vasconcelos reforçam o amor entre pai e filho , que transforma qualquer vilão em herói .	vilão	herói	personagem	inimigo	pai	garoto	menino	filho	adolescente	criminoso	
Além disso , qualquer quebra na cadeia alimentar coloca sua posição em risco .	quebra	mudança	ruptura	falha	problema	perda	alteração	colapso	crise	dano	desvio	
Após encontrar o fóssil de um grilo que viveu há 165 milhões de anos , cientistas chineses perceberam que , pela anatomia das asas , o inseto pré-histórico também produzia sons .	anatomia	cor	forma	posição	aparência	força	movimentação	espessura	formação	disposição	
`` Queremos expandir a técnica para lá e para outros lugares do Brasil” .	expandir	levar	ampliar	estender	transferir	desenvolver	aumentar	trazer	mudar	vender	
Marcas como Apple , a Samsung e a Motorola buscam renovar os seus modelos , fazem atualizações , novos lançamentos ...	atualizações	mudanças	alterações	modificações	lançamentos	mais	edições	pesquisas	versões	revistas	
De fato , Arquimedes , já velhinho , foi morto quando Roma , que surgia como potência militar , invadiu sua cidade .	potência	força	poder	energia	arma	autoridade	inteligência	líder	centro	tecnologia	
< Folhateen , suplemento do jornal Folha de S.Paulo , 9 ago .	suplemento	revista	especial	edição	site	jornal	capa	página	seção	editorial	folha	
Uma capital que surgiu para ser diferente de qualquer outra e que exigiu um grande investimento para ser construída .	investimento	esforço	trabalho	gasto	orçamento	dinheiro	capital	financiamento	empreendimento	
Nela , crianças podem participar de uma atividade em uma versão gigante de um jogo de tabuleiro , o mesmo que acompanha o disco `` Tum Pá '' , primeiro do conjunto dedicado às crianças .	versão	parte	caixa	cena	forma	edição	casa	montagem	sessão	biblioteca	
Se possível , levar o animal para identificação – isso pode auxiliar o médico que ficará responsável pelo tratamento .	identificação	casa	análise	observação	avaliação	tratamento	consulta	exame	doação	
Os textos , além de criar imagens e de expressar percepções e sentimentos , como no conto e no poema , podem , também , registrar experiências e fatos reais , vividos pelas pessoas , como nos relatos .	relatos	livros	filmes	textos	contos	desenhos	comentários	documentos	quais	
Eles levam Peter e também outros meninos para a Terra do Nunca , onde todos começam a trabalhar como escravos para o vilão Barba Negra .	vilão	personagem	herói	inimigo	monstro	filme	lado	protagonista	mal	
( Universidade de São Paulo ) , registrar o que se ouve em aulas e palestras facilita o aprendizado .	palestras	pesquisas	que	eventos	isso	vídeos	entrevistas	mais	pesquisa	filmes	
Já ouviu falar na modalidade `` futebol de bolha '' ?	modalidade	categoria	forma	opção	espécie	versão	tecnologia	alternativa	tradicional	função	
Pois é para reverter esse quadro que , há três anos , pesquisadores da Conservação Internacional procuram formas de recuperar as áreas já afetadas e evitar a destruição de outros ambientes .	reverter	mudar	modificar	melhorar	transformar	alterar	resolver	evitar	manter	enfrentar	virar	
O Google , no entanto , garante que atualizações feitas até 2020 resolverão esses problemas	atualizações	mudanças	alterações	melhorias	modificações	versões	edições	avaliações	aplicações	
Estamos falando , é claro , dos profissionais que trabalham na Redação e no departamento de Arte da revista .	departamento	corpo	trabalho	laboratório	escritório	editor	plano	mercado	
A lógica é a mesma de mergulhar numa piscina : se você for de cabeça , vai `` furar '' a água com mais eficiência que quem se espatifar de barriga .	eficiência	força	segurança	facilidade	velocidade	frequência	precisão	intensidade	dificuldade	sucesso	vantagens	
Embora apenas alguns ossos tivessem sido achados , eles davam indícios de terem pertencido ao maior dinossauro carnívoro já encontrado até então .	indícios	sinais	conta	evidências	sinal	evidência	provas	suspeitas	possibilidade	pistas	chances	
Para ele as duas características principais de um atleta de alto nível é treinamento pesado e disciplina .	treinamento	trabalho	esforço	exercício	jogo	equipamento	desempenho	estudo	conhecimento	
Tive a oportunidade de ver o que outros países no mundo estão fazendo sobre divulgação científica .	divulgação	pesquisa	comunicação	informação	produção	investigação	ficção	propaganda	publicidade	educação	programação	
Evitar o desmatamento , porque o solo sem vegetação é levado pelas chuvas e não serve mais para o cultivo .	cultivo	campo	clima	crescimento	desenvolvimento	produtor	futuro	ambiente	agricultura	
Organizar uma expedição em busca de novas espécies não é fácil .	expedição	viagem	missão	equipe	aventura	visita	jornada	operação	trilha	tarefa	montanha	
Antes dessa iniciativa , os cientistas costumavam nomear as espécies que descobriam como bem quisessem .	nomear	classificar	chamar	identificar	indicar	escolher	definir	descrever	reconhecer	
Ainda não há consenso sobre por que cerca de 15 % da população mundial é assim .	consenso	acordo	discussão	definição	certeza	entendimento	debate	dúvida	dúvidas	comentário	
Com o domínio público , diversas versões do príncipe têm chegado às livrarias –algumas até para colorir ( conheça cinco delas acima ) .	versões	histórias	variações	edições	cópias	traduções	visões	obras	partes	
Até uns duzentos anos atrás , mais ou menos , a resposta a esta pergunta parecia estar fora do alcance da ciência .	alcance	horizonte	âmbito	foco	campo	plano	domínio	controle	espectro	caminho	centro	
Pouco antes do uso , eles ficam perto de uma tostadeira , com uma regulagem para cada tipo de pão .	regulagem	medida	pressão	função	carga	caixa	chave	opção	faixa	corda	
O pano branco funcionará como tela de projeção das sombras .	projeção	exibição	exposição	visão	revelação	luz	iluminação	sombra	montagem	desenho	manipulação	
Você precisa inventar a trama principal , mas só isso não é o suficiente para sustentar mais de 200 páginas .	trama	história	personagem	narrativa	cena	série	parte	novela	obra	estrutura	
Cole uma garrafa na outra , pelo gargalo ; – Ponha a garrafa cheia de areia virada para baixo e espere ;	virada	volta	aberta	jogada	marcada	bem	voltando	lá	fechada	cheia	
Ela inclui mais de oitenta réplicas de barcos tradicionais feitos para navegar no mar , nos rios ou até em lagos .	réplicas	modelos	tipos	peças	versões	exemplares	espécies	unidades	exemplos	conjuntos	pares	
Mesmo na Europa , o mês de maio não é um consenso na hora de unir maridos e mulheres .	consenso	acordo	sucesso	clássico	unânime	caos	entendimento	avanço	
Segundo Sandro , essas sacolas precisam de condições especiais para que se degradar : presença de certos microrganismos , níveis de umidade e oxigênio adequados , temperatura ideal etc .	degradar	faça	tenha	possa	tenham	possam	tornar	tornarem	prove	
Eles precisam lutar contra o terrível vilão Motopoto , que pretende roubar todos os recursos naturais da Cavernolândia , onde vivem ( É !	vilão	assassino	monstro	inimigo	personagem	homem	herói	poderoso	governo	guerreiro	
Há também uma Hello Kitty de fibra de 1,40 metro de altura , além de uma seleção de fotografias e diferentes versões de quadros , ilustrações e bonecas .	versões	tipos	edições	opções	modelos	cópias	estilos	variações	
Apesar disso , apenas começou a ser posto em prática em 1956” , conta o historiador Bernardo Buarque de Holanda , do Centro de Pesquisa e Documentação de História Contemporânea do Brasil da Fundação Getúlio Vargas ( CPDOC-FGV ) .	historiador	que	mais	fim	ar	
Flávio conta que as primeiras fábricas de brinquedos surgiram no século 18 , na Europa , mas a grande expansão aconteceu depois , no século 19 .	expansão	evolução	crescimento	abertura	ascensão	transformação	absorção	migração	extensão	
`` Há outras hipóteses , que envolvem estrelas próximas ou a interação entre os próprios ETNOs , por exemplo” .	interação	relação	ligação	cooperação	comunicação	competição	colaboração	distância	associação	disputa	parceria	
Aqui no Brasil , será comemorado o Carroll 's Day , em Belo Horizonte , com palestras e lançamentos de novas edições .	palestras	apresentações	oficinas	conferências	exposições	shows	aulas	eventos	debates	inscrições	
Se o carro a jato tivesse autonomia para uma viagem longa , percorreria os 429 quilômetros entre São Paulo e Rio de Janeiro em pouco mais de 20 minutos .	autonomia	capacidade	espaço	liberdade	velocidade	condições	combustível	potencial	disponibilidade	estabilidade	conforto	
O livro `` Predestinados” , escrito por Josephine Angelini , conta a história de dois adolescentes atormentados por uma maldição .	maldição	morte	mulher	doença	droga	arma	magia	ameaça	tragédia	má	
Em As quatro linhas – a hora da virada , um grupo de amigos decide criar o time do Mico Preto , com o objetivo de vencer a melhor equipe de futebol da escola : Bento Juniors .	virada	partida	noite	mudança	vitória	final	casa	festa	decisão	rodada	escrita	
Na exposição , você pode girar um globo terrestre e perceber como a incidência da luz do Sol varia do hemisfério Norte para o Sul .	incidência	intensidade	frequência	radiação	influência	distribuição	luz	ocorrência	reflexão	absorção	
A foi atrás da resposta e descobriu que o segredo dessas guloseimas não está em nenhuma mágica , mas , sim , na química , que pode ser levada também para a sua cozinha !	guloseimas	coisas	bebidas	receitas	substâncias	pessoas	frutas	marcas	informações	que	
`` Sabíamos que era muito provável que houvesse outros animais onde estávamos escavando , mas , depois de cerca de 10 anos trabalhando no mesmo local , nunca tínhamos encontrado” , conta .	escavando	trabalhando	vivendo	fazendo	mais	procurando	enterrado	construindo	morrendo	criando	produzindo	
Como um cometa em rota de colisão com a Terra , o carro passou por nós .	colisão	choque	encontro	aproximação	acidente	impacto	batida	fuga	trânsito	rotação	
Juca também adorava ir à biblioteca da casa de seu avô : os livros de viagens e aventuras eram os seus favoritos .	favoritos	amigos	melhores	companheiros	ídolos	clássicos	aliados	sonhos	principais	escolhidos	
A população de orangotangos-de-bornéu que habitam florestas da Malásia e da Indonésia resume-se a 14 % da existente em meados do século XX .	meados	finais	fins	fim	início	metade	princípios	torno	meio	
Os navegadores precisavam enfrentar o que chamavam de Mar Tenebroso – onde imaginavam existir serpentes e monstros marinhos – para encontrar um caminho marítimo para as Índias .	navegadores	homens	que	índios	viajantes	turistas	alunos	moradores	estudantes	
De uma maneira geral , quanto maior o peso de um objeto , maior é o atrito que ele vai fazer com o chão , dificultando seu movimento – já reparou que é mais difícil arrastar um armário cheio de roupas do que o mesmo armário vazio ?	atrito	trabalho	ar	mais	impacto	pesado	peso	filme	risco	
Membros do Programa Antártico Brasileiro , eles participam da primeira expedição que o Brasil promove ao interior da Antártica , uma região que tem muito a revelar – acredite !	expedição	viagem	visita	missão	aventura	jornada	peregrinação	reportagem	trilha	saga	
A contaminação por essa bactéria tem como sintomas a perda de apetite , enjôos , vômito e febre .	vômito	dor	sono	água	febre	fome	doença	raiva	ansiedade	
Esses lugares formam o cinturão verde .	cinturão	campo	território	planeta	corredor	círculo	mundo	triângulo	pavilhão	muro	escudo	
Uma forma de evitar a execução chegou a ser sugerida , mas Sócrates recusou , alegando que a sentença , embora injusta , havia sido pronunciada por um tribunal legítimo e assim deveria ser cumprida - o que aconteceu em Atenas naquele mesmo ano de 399 a.C .	alegando	por	mais	mesmo	mas	acho	claro	vez	
Os de ciência são meus favoritos , mas também gosto de conhecer museus que tratam de arte , história , cultura ... Se você é curioso como eu , vai adorar o programa Conhecendo museus , que mostra instituições de todo o Brasil .	favoritos	amigos	filmes	melhores	olhos	mais	pais	livros	alunos	parte	
Na verdade , a velocidade de projeção não era tão grande assim .	projeção	expansão	luz	rotação	lançamento	visão	transmissão	execução	exposição	movimento	
Quando terminar a leitura , aproveite para criar seu próprio reinado imaginário !	reinado	império	mundo	castelo	palácio	universo	domínio	exército	governo	trono	cativeiro	
Isso não parece preocupar editoras nem leitores .	editoras	escritores	autores	empresas	revistas	leitores	jornais	jornalistas	livros	produtores	autora	
Isso poderia explicar por que o dicinodonte encontrado no sul do Brasil é tão parecido com fósseis descobertos na África – a separação das duas porções de terra aconteceu bem depois do período Permiano .	separação	união	divisão	formação	descoberta	ligação	fusão	mistura	extinção	
Cole no caderno gravuras de índios brasileiros nos dias de hoje .	gravuras	fotografias	fotos	desenhos	imagens	pinturas	figuras	retratos	obras	quadros	
No que depender de Rayssa Leal , 7 , o sucesso do país na modalidade vai continuar por muito tempo .	modalidade	tecnologia	área	prática	forma	técnica	carreira	categoria	
De fato , chegar à Lua representou um avanço e tanto para o ser humano .	avanço	passo	progresso	ganho	desafio	salto	marco	sucesso	crescimento	benefício	
Essa polêmica vai ser resolvida por um outro membro da família , o Poder Legislativo , que é formado pelos deputados , eleitos pelo povo para fazer e fiscalizar as leis .	polêmica	questão	discussão	problema	dúvida	situação	controvérsia	disputa	que	
Escolha um experimento e mãos à obra !	experimento	teste	laboratório	modelo	produto	método	equipamento	ensaio	estudo	exercício	
Esta dinâmica se repete dezenas de vezes ao longo da projeção até que ,	projeção	imagem	linha	série	exposição	transição	curva	construção	dimensão	obra	
`` As alterações que mencionamos há pouco acabam por se estabilizar depois de cerca de três a cinco dias .	estabilizar	manter	desenvolver	formar	dar	iniciar	perder	instalar	encerrar	operar	
É preciso chegar cedo para não perder o raio que acentua a coloração da água .	coloração	cor	luz	temperatura	cores	composição	profundidade	intensidade	iluminação	formação	poluição	
`` Ovos perdem a densidade ao longo dos anos e , após a comparação com o ovo atual , percebemos que o objeto era de 1504” , Stefaan disse à CHC .	densidade	espessura	qualidade	vida	força	altura	água	concentração	energia	
O motivo desse nome é que , nesta espécie , a base das antenas ( localizadas no topo da cabeça ) tem coloração esverdeada .	coloração	cor	aparência	forma	base	luz	natureza	característica	superfície	origem	cobertura	
Começou neste sábado ( 2 ) o Teatro nos Parques , um circuito de teatro de rua que levará 28 apresentações a 23 parques de São Paulo nos finais de semana .	circuito	festival	complexo	parque	ciclo	sistema	programa	percurso	passeio	roteiro	calendário	
É nessa hora que as crianças costumam resgatar uma brincadeira antiga : as cabaninhas .	resgatar	recuperar	fazer	retomar	buscar	salvar	manter	ter	preservar	criar	aprender	
O intuito é comparar os resultados para notar como a falta de gravidade afeta , por exemplo , o crescimento das plantas .	intuito	propósito	objectivo	importante	fim	foco	trabalho	finalidade	resultado	
Mas o que será que essa guloseima tem que outros alimentos não têm ?	guloseima	comida	bebida	coisa	massa	mistura	farinha	proteína	cerveja	substância	variedade	
Mas não pense que a polêmica terminou por aí ...	polêmica	discussão	confusão	briga	história	controvérsia	questão	disputa	rivalidade	
Essa pergunta está na cabeça do grupo de cientistas brasileiros e estrangeiros à frente da expedição Piauí-Maranhão , que tem como objetivo desvendar o Brasil de 270 milhões de anos atrás , durante o período conhecido como Permiano .	expedição	equipe	pesquisa	empresa	história	nação	região	mina	saga	
Segundo Arilza de Almeida , chefe do serviço de atividades culturais e divulgação do museu , um dos objetivos da instituição é mostrar ao público como a cultura desses povos é diversificada e rica .	divulgação	comunicação	pesquisa	publicidade	exposição	mostra	desenvolvimento	promoção	marketing	
Um novo estudo mostra que o lar dos wolverines americanos pode sofrer grandes mudanças por causa da emissão excessiva dos chamados gases estufas , que contribuem para o aumento da temperatura da Terra e são produzidos pelo ser humano quando , por exemplo , queimamos combustíveis como o petróleo e o carvão .	emissão	carga	produção	presença	redução	mais	sua	perda	influência	camada	
Mas como um escritor poderia saber tanto sobre ciência a ponto de prever diversas invenções que só viriam a se concretizar no futuro ?	concretizar	realizar	desenvolver	acontecer	fazer	formar	revelar	desenhar	ocorrer	produzir	operar	
Nesses rádios receptores existem fones de ouvido que as pessoas da platéia utilizam para entender o que está sendo dito .	receptores	não	também	canais	que	onde	rádios	ainda	ouvintes	
A noiva não esconde a ansiedade : `` Ele é o amor da minha vida” .	ansiedade	preocupação	surpresa	alegria	esperança	certeza	emoção	felicidade	curiosidade	expectativa	culpa	
A produção de alimentos é feita principalmente através do cultivo de plantas e da criação de animais .	cultivo	uso	crescimento	jardim	desenvolvimento	corte	controle	tratamento	consumo	armazenamento	
Isso ocorre , por exemplo , quando a agulha não atinge a derme ou quando a tinta é de baixa qualidade .	derme	superfície	pele	base	linha	borda	ponta	raiz	luz	meta	
`` Outra explicação dada sugere que os tubarões atacam o homem porque o confundem com suas presas : peixes grandes , tartarugas marinhas , raias , focas etc .	raias	peixes	ratos	aves	ovos	pássaros	algas	dinossauros	presas	pescadores	
Assim , o nadador desliza com mais eficiência e menos esforço .	eficiência	velocidade	força	segurança	facilidade	precisão	habilidade	intensidade	qualidade	tempo	frequência	
A autonomia total só veio na década de 50 , com a invenção dos submarinos nucleares .	autonomia	liberdade	independência	força	capacidade	tecnologia	eficiência	energia	abertura	produção	soberania	
Dominava todos os fundamentos técnicos e aliava o jogo bonito à eficiência	eficiência	qualidade	velocidade	precisão	excelência	inteligência	segurança	garra	emoção	técnica	produtividade	
Elas podem trabalhar juntas para memorizar um padrão , mas isso não significa que não tenham `` personalidade '' própria e `` gostos pessoais '' .	juntas	sozinha	apenas	separadamente	mais	sozinho	individualmente	com	somente	separadas	
Antes do surgimento da internet , a maioria das pesquisas era realizada em publicações impressas .	surgimento	início	aparecimento	desenvolvimento	nascimento	lançamento	crescimento	começo	inicio	princípio	
Foi a partir da observação dos animais em Galápagos que Charles Darwin elaborou a Teoria da Evolução das espécies .	elaborou	criou	pensou	foi	fez	com	escreveu	mais	criar	
As fadas nos falam de ... amizade , de Rosa Maria Curto e Aleix Cabrera , Ciranda Cultural .	falam	dizem	contam	chamam	fazem	dão	usam	trata	mostram	revelam	têm	
Essa guloseima já existia bem antes da invenção da geladeira e , no início , era fabricada com gelo e neve coletados durante o inverno em países de clima frio .	guloseima	comida	coisa	bebida	invenção	cerveja	novidade	doce	bola	marca	massa	
Para a maioria das pessoas , o chocolate é irresistível pelo sabor , pela textura e pelas sensações que causa .	textura	cor	aparência	forma	sabor	temperatura	intensidade	espessura	apresentação	estrutura	
Se o disparo for dado a 45 graus , a velocidade final será de cerca de 230 km/h - inferior aos mortais 350 km/h .	disparo	tiro	ataque	golpe	lançamento	erro	alvo	aviso	tiros	alerta	pouso	
Os principais produtos do cinturão verde são : legumes , verduras , frutas , flores , aves e ovos .	cinturão	mundo	sistema	planeta	mercado	campo	pavilhão	ciclo	triângulo	ponto	
Elas possuíam alojamentos , depósitos e até mesmo miniusinas que garantiam sua total autonomia .	autonomia	liberdade	independência	qualidade	capacidade	morte	existência	parte	valor	
Esses ossos apresentavam indícios de que tinham sido danificados pelas chuvas e ventos , ou mesmo por animais que se aproveitavam dos restos mortais da bicharada .	indícios	sinais	evidências	vestígios	sintomas	provas	sinal	traços	marcas	elementos	pistas	
Para imaginar como barulhos aqui da Terra seriam ouvidos desses locais , os cientistas analisaram a densidade , a pressão e a composição das atmosferas desses corpos celestes .	densidade	temperatura	pressão	altura	espessura	cor	força	forma	distribuição	
No caso das propagandas de comida , a resolução busca melhorar os hábitos alimentares dos jovens para que eles tenham uma vida mais saudável .	resolução	marca	empresa	medida	campanha	iniciativa	política	solução	prática	tecnologia	
`` Além disso , nessas guloseimas , podem ser encontradas substâncias ácidas e conservantes , que evitam o desenvolvimento de bactérias e de outros organismos microscópicos.”	guloseimas	marcas	áreas	casas	contas	duas	que	mais	obras	
Aliado à observação de organismos vivos , isso auxiliou Darwin a formular a teoria de que os animais e as plantas do planeta se modificam ao longo do tempo , dando origem a novas espécies .	formular	criar	desenvolver	construir	elaborar	propor	estabelecer	fazer	escrever	defender	desenhar	
Tem uma espessura média de 72 quilômetros sob os continentes , e menos de oito quilômetros em algumas áreas no fundo dos mares .	espessura	profundidade	superfície	largura	camada	temperatura	área	pressão	cobertura	densidade	
Quando a flexão ocorre , as palavras passam a trabalhar juntas .	juntas	separadas	simultaneamente	separadamente	também	sozinha	isoladas	separados	paralelas	próximas	individualmente	
Para filtrar com mais eficiência , o bicho balança a cabeça de um lado para o outro e usa a língua para bombear o líquido	eficiência	segurança	qualidade	frequência	força	facilidade	precisão	velocidade	sucesso	tecnologia	rap	
No campo , a poeira pode vir de erosões e cinzas de queimadas .	erosões	pedras	rochas	chuvas	folhas	buracos	plantas	manchas	cinzas	poeira	raízes	
O árbitro aparece apenas em 1868 e , mesmo assim , ele apitava pouco : ficava de fora do campo e não tinha autonomia para marcar infrações .	autonomia	liberdade	capacidade	espaço	poder	força	competência	independência	condições	recursos	recurso	
Seu uso deu maior autonomia aos submarinos , considerados uma das armas alemãs mais poderosas durante a guerra , temida por navios de todo o mundo .	autonomia	poder	importância	segurança	liberdade	força	estabilidade	independência	visibilidade	valor	peso	
Então , o que pudermos fazer para facilitar a jornada dessas viajantes é bem-vindo !	jornada	viagem	vida	caminhada	aventura	chegada	missão	tarefa	rotina	estadia	
Mesmo com muitos avanços na ciência , é preciso que cada um faça a sua parte no esforço de salvar o planeta !	avanços	passos	progresso	investimentos	pioneiros	ganhos	conquistas	recursos	sucessos	lançamentos	anos	
`` Em sua formação e evolução o planeta ‘limpa’ a região a sua volta” , explica o astrônomo do Laboratório Nacional de Astrofísica , Carlos Torres .	astrônomo	químico	dentro	ar	mais	
No Brasil , várias instituições , como as secretarias de saúde e as escolas públicas , solicitam o filme para a prevenção da dengue em seu Estado .	prevenção	redução	eliminação	campanha	educação	questão	causa	diminuição	atenção	luta	
Há muito tempo , em 1801 , o francês François-Marie Daudin batizou uma espécie de lagarto da América do Sul de Dracaena guianensis .	batizou	criou	desenvolveu	desenhou	nomeou	lançou	escreveu	foi	gravou	representou	
Na madrugada do dia 6 de agosto , após quase nove meses de viagem e um complexo procedimento de aterrissagem , a sonda deu início a uma grande investigação sobre o planeta vermelho .	procedimento	método	tratamento	trabalho	equipamento	operação	ensaio	ritual	caminho	rito	incidente	
Quando o meteorito é mais recente , se caiu há cinco anos mais ou menos , procuro informações no próprio lugar onde ele foi visto cair .	meteorito	tempo	que	mesmo	satélite	evento	buraco	ano	filme	cometa	
Ali cada um pode dar sua contribuição para ajudar a resolver várias questões .	contribuição	ajuda	colaboração	opinião	participação	parte	sugestão	vida	importância	mensagem	doação	
Há ainda sites como o Alexa , que analisam o tráfego na web de forma independente , mais ou menos como o Ibope faz para a TV - escolhem um grupo de pessoas que representaria a população total e instalam medidores no computador de cada uma delas .	medidores	filmes	software	mais	aqui	isso	imagens	filme	
A partir daí , quem entrar em contato com o sangue ou fluidos corporais de pessoas infectadas , como saliva e vômito , pode também se contaminar .	vômito	sangue	água	leite	álcool	gás	gordura	ar	cerveja	etc	
Para as pessoas do final do século 19 , a expansão das linhas de trens e barcos a vapor e a abertura do canal de Suez , no Egito , ligando o mar Mediterrâneo ao mar Vermelho , de fato diminuiu bastante o tempo de percurso de longas viagens .	expansão	abertura	construção	criação	instalação	extensão	crescimento	inauguração	fim	
Mas a crosta terrestre tem cerca de 20 mil metros de espessura naquele ponto .	espessura	profundidade	altura	largura	diâmetro	comprimento	superfície	extensão	área	fundo	massa	
Ao fim desse período , o material segue para o departamento de Arte .	departamento	laboratório	escritório	centro	arquivo	gabinete	curso	núcleo	
Ainda são necessários mais estudos para confirmar essas informações , mas , de qualquer forma , é muito interessante descobrir um pouco mais sobre este grupo , um velho conhecido dos paleontólogos – a primeira ‘ave do terror’ foi descrita em 1887 , também por um cientista argentino .	paleontólogos	que	aqui	mais	ainda	nada	também	
Isso porque cada estado tem autonomia para emitir o RG - sigla para `` Registro Geral '' - da maneira como quiser .	autonomia	liberdade	independência	capacidade	poder	competência	prioridade	soberania	livre	delegação	
`` As pimentas se adaptaram muito bem ao clima europeu” , diz o historiador .	historiador	professor	escritor	pesquisador	jornalista	estudioso	especialista	cientista	repórter	
Para minha felicidade , os dois toparam compartilhar algumas dessas lembranças aqui no blogue .	compartilhar	dividir	trocar	publicar	deixar	divulgar	ter	discutir	jogar	gravar	manter	
Já , mas só quando houve construções rolando na vizinhança .	vizinhança	rua	cidade	casa	região	área	esquina	comunidade	zona	residência	quadra	
Esse resultado , contudo , não deixa de provocar uma reflexão sobre o papel dos zoológicos na divulgação da fauna brasileira e no interesse da sociedade pela conservação dos animais que vivem em nosso território .	divulgação	promoção	preservação	defesa	comunicação	pesquisa	conservação	manutenção	
Já que o dia é especial , vou contar a história da Hofesh , uma tartaruga marinha macho resgatada em péssimas condições no mar Mediterrâneo pelo centro de resgate de tartarugas marinhas de Israel e que teve suas nadadeiras esquerdas amputadas para sobreviver .	resgate	reabilitação	recuperação	tratamento	busca	treinamento	conservação	captura	manutenção	
Hoje há versões mais simples que custam apenas mil dólares .	versões	opções	modelos	carros	unidades	outras	edições	linhas	veículos	variações	
Parque tem pegadas de répteis pré-históricos que passaram por ali há milhões de anos e também réplicas de diversas espécies .	réplicas	espécies	outras	fósseis	exemplares	animais	fotos	árvores	espécimes	representantes	aves	
Um dia , lá no século VI a.C , um corifeu chamado Téspis interrompeu de repente a celebração para declarar , alto e bom som : `` Eu sou Dioniso ! `` .	celebração	festa	reunião	noite	cena	comemoração	sessão	aula	data	programação	
Mesmo que seja uma adaptação , muito do conto original ficou nessa versão .	versão	tradução	história	adaptação	edição	cópia	fase	situação	parte	posição	continuação	
Daí falarmos em fluxo de energia .	fluxo	consumo	economia	produção	transferência	geração	distribuição	gasto	quantidade	perda	transmissão	
O número não é consenso , mas uma coisa é certa : bebês entre 2 e 5 anos querem saber tudo sobre tudo .	consenso	certo	unânime	comum	absoluto	grande	claro	igual	verdade	
`` Com isso , o objetivo maior que tracei para o vídeo já foi atingido : o de divulgar e promover a prevenção da dengue .	prevenção	campanha	cultura	causa	redução	divulgação	cobertura	
Havia também um desenho animado que ajudou a popularizar os bonequinhos pelo país .	popularizar	divulgar	promover	distribuir	vender	introduzir	desenvolver	expandir	lançar	criar	espalhou	
Exatamente por estarmos dentro dela , sabe-se bem menos sobre sua forma do que se sabe sobre as outras em nossa vizinhança .	vizinhança	casa	vida	cidade	região	relação	parte	área	mente	história	presença	
Repetiram esse procedimento várias vezes , para que tivessem células suficientes para conduzir o estudo , as deixaram se dividir em laboratório e , depois , as transferiram para o corpo de cadelas , onde elas se desenvolveram , dando origem a Ruppy e seus irmãos .	procedimento	método	tratamento	ritual	trabalho	tipo	passo	rito	mesmo	caminho	
Primeiro porque o Tâmisa recebia menos esgoto e tem vazão maior que o Tietê , diluindo melhor a sujeira .	vazão	água	pressão	capacidade	altura	volume	diâmetro	força	peso	carga	dimensão	
Com isso , tinham a vantagem de serem temidos - na maioria das vezes , a tripulação se entregava antes do embate corporal .	embate	combate	confronto	duelo	encontro	ataque	conflito	debate	jogo	evento	fim	
O cuidado com os alimentos e com o seu preparo também faz parte da boa higiene alimentar .	preparo	uso	alimento	sabor	consumo	gosto	trabalho	prato	armazenamento	
Todos os meteoritos que encontro são levados ao Museu Nacional no Rio de Janeiro para serem analisados .	meteoritos	materiais	discos	filmes	elementos	planetas	dados	itens	modelos	
Isso faz com que o fluxo de calor do nosso corpo para a água tenda a ser muito grande , se a água estiver bem fria .	fluxo	movimento	deslocamento	volume	transporte	tráfego	trânsito	retorno	fornecimento	envio	desvio	
Não há consenso entre os especialistas , mas acredita-se que os filhotes eram cuidados pela mãe .	consenso	acordo	entendimento	divergências	discussão	debate	certeza	unânime	definição	harmonia	
Além dos cordões , um grupo vindo da Bahia depois da abolição da escravatura , em 1888 , denominado negros baianos , também teve papel importante na luta pela manutenção do carnaval popular .	manutenção	preservação	construção	sobrevivência	continuidade	criação	defesa	continuação	
O tempo de gestação do peixe-boi é de um ano e a fêmea pode gerar um só filhote por vez .	gestação	vida	sobrevivência	reprodução	gravidez	desenvolvimento	formação	evolução	concepção	crescimento	adaptação	
Como são maiores , as ondas batem na pessoa e são refletidas de volta , sendo coletadas por vários receptores	receptores	canais	outros	locais	leitores	ouvintes	pontos	clientes	participantes	usuários	telespectadores	
Para que a identificação fosse possível , Otto e sua equipe de pesquisadores — composta por Fábio Santos Motta e Rafael Cabrera Namora — precisaram observar o local por mais ou menos seis anos .	identificação	que	isso	pesquisa	informação	coisa	mais	casa	marca	fim	
Em 1859 , aos 50 anos , ele publicou um livro que revolucionou a ciência :	revolucionou	mudou	transformou	influenciou	marcou	inspirou	fundou	
Essa área da ciência começou a se fortalecer no país em meados do século 19 , no Observatório Imperial ( atual Observatório Nacional ) .	meados	finais	fim	fins	início	metade	torno	cerca	princípios	meio	começo	
`` Além do mais , eles tinham um tipo totalmente diferente de mentalidade ; ao contrário de nós , não acreditavam em um fim , procuravam pela garantia de que nada iria mudar” .	mentalidade	coisa	vida	pessoas	pessoa	coisas	sociedade	filme	tecnologia	educação	
Ele só estava com uma delas e era mesmo um meteorito !	meteorito	desastre	raio	furacão	cometa	avião	vulcão	foguete	buraco	monstro	terremoto	
Para investigar se os sons eram mesmo percebidos e aprendidos pelos fetos , os pesquisadores acompanharam grávidas a partir da 29ª semana de gestação .	gestação	vida	gravidez	parto	idade	nascimento	concepção	estudo	desenvolvimento	crescimento	transição	
Fazer plantações para evitar a erosão .	erosão	degradação	seca	poluição	chuva	decomposição	água	perda	doença	
Então , nosso zangão construiu uma câmara escura para poder projetar as imagens que estava vendo e , assim , pensar na fotografia do filme .	câmara	sala	caixa	luz	parte	cena	tela	mesa	janela	televisão	base	
A linguagem verbal é a forma de interação humana que faz uso das palavras .	interação	comunicação	relação	expressão	relacionamento	linguagem	vida	fala	
Localizada a 7,5 mil anos-luz da Terra , a Eta Carinae tem uma potência luminosa equivalente a cinco milhões de sóis e é quase 90 vezes mais pesada do que o astro-rei .	potência	energia	força	intensidade	capacidade	densidade	carga	fonte	tensão	massa	radiação	
É o momento da faxina em nossa cabeça .	faxina	mudança	limpeza	paz	revolução	transformação	felicidade	reforma	ordem	reflexão	renovação	
Outras , batizadas pelos pesquisadores de `` quebra coquinhos” , podem ter servido mesmo para quebrar coquinhos , mas também para outras funções ainda não desvendadas .	quebra	nos	fazer	dos	mais	eles	seus	muitos	menos	
Ignacio de Loyola Brandão : `` Uma crónica é um texto que diverte , emociona , dá prazer ou entristece , mas ela é principalmente uma visão da vida , maneira de nos ajudar a contemplar o mundo , entender o pais , os que estão em volta de nós '' .	contemplar	ver	entender	pensar	fazer	olhar	ler	desenhar	todo	
Eles concluíram , por exemplo , que tinha uma audição apurada , que poderia ser utilizada na comunicação com outros membros da mesma espécie ou na identificação de presas .	identificação	localização	formação	descoberta	investigação	captura	construção	associação	detecção	gravação	montagem	
No que o Google Street View difere das câmeras de segurança que nos vigiam die e noite , em todo lugar ?	difere	lembra	distingue	faz	aproxima	separa	distancia	destaca	desconfia	participa	
Naquela época , eu nem imaginava que pudessem existir algumas espécies mais compridas que minha perna e da espessura de um dedão – os minhocuçus !	espessura	mais	parte	altura	dentro	nada	
Alguns não servem para o cultivo .	cultivo	uso	consumo	comércio	jardim	trabalho	transporte	tratamento	lazer	armazenamento	
Agora fique bem atento para entender a polêmica que envolve essa nova descoberta .	polêmica	questão	história	controvérsia	confusão	discussão	trama	realidade	complexidade	disputa	
A força de atrito é uma força que surge no contato entre duas superfícies , reagindo à tentativa de se deslocar uma das superfícies em relação à outra .	atrito	pressão	trabalho	choque	movimento	resistência	força	tensão	rotação	
Em primeiro lugar , podemos tentar soltar o máximo de ar dos pulmões , aumentando a densidade média do corpo , que afundará .	densidade	pressão	temperatura	espessura	massa	altura	velocidade	capacidade	concentração	profundidade	
Além de vários espetáculos nacionais e internacionais , o evento traz oficinas , mesas redondas e palestras voltadas para todas as idades .	palestras	oficinas	conferências	apresentações	discussões	aulas	exposições	pesquisas	
`` Não seria de espantar se surgissem evidências de vida em algum deles , mas isso ainda pode demorar ... ”Com os oito novos astros identificados , o Kepler atingiu a marca de mil exoplanetas encontrados .	evidências	mais	nada	milhares	fim	pontos	dentro	
Apesar de parecer apenas uma bola de basquete prateada com quatro antenas , o Sputnik representava um avanço inédito para o mundo : pela primeira vez o homem conseguia lançar um satélite e , assim , dava o primeiro passo para conhecer melhor o universo .	avanço	passo	feito	negócio	recurso	investimento	lançamento	equipamento	produto	
Caligo brasiliensis faz referência ao Brasil ; Caligo placidianus parece ser uma homenagem ao general romano Placidiano , que viveu no século 3 ; e o nome Caligo beltrao é dedicado a Luís Beltrão , um oficial de justiça brasileiro que coletou os exemplares usados para descrição da espécie pelo pesquisador alemão Johann Illiger em 1801 .	coletou	que	para	com	mais	
Este livro convida você a refletir sobre a diversidade e a importância de conviver com as diferenças .	diversidade	diferença	liberdade	variedade	identidade	riqueza	pobreza	discriminação	plural	
A cena é conhecida : brinquedos no chão , louça na pia e roupa suja no cesto .	cesto	chão	lixo	quarto	tanque	prato	espelho	corredor	piso	banco	pote	
O último grande meteoro se chocou contra um continente há 105 anos , provocando uma explosão com potência mil vezes maior que a da bomba de Hiroshima .	potência	força	velocidade	energia	capacidade	intensidade	poder	frequência	magnitude	gravidade	eficiência	
No auge da atividade , havia mais de 200 .	auge	início	começo	fim	pico	final	meio	ápice	inicio	princípio	término	
A essa passagem da água , do estado sólido para o estado líquido , chamamos fusão .	fusão	água	separação	fogo	gelo	calor	vapor	aquecimento	expansão	
Outro cientista que bateu um papo com a CHC foi o Diógenes de Almeida Campos , paleontólogo da Academia Brasileira de Ciências .	paleontólogo	professor	membro	presidente	cientista	pesquisador	fundador	historiador	físico	
Assim , quem perder um programa não terá problemas para acompanhar o desenrolar da trama .	trama	história	novela	narrativa	cena	mesma	situação	série	produção	
Bullying é arma para ganhar popularidade , Folha de S.Paulo , São Paulo , 28 fev .	popularidade	dinheiro	fama	audiência	prestígio	visibilidade	seguidores	sucesso	público	
O cinturão verde abastece as cidades .	cinturão	campo	sistema	carro	mercado	espaço	pavilhão	eixo	corredor	
Em um futuro não muito distante haverá escassez .	escassez	fome	abundância	paz	desemprego	prosperidade	pobreza	morte	guerra	crise	inflação	
Bullying é arma para ganhar popularidade	popularidade	fama	audiência	dinheiro	prestígio	sucesso	público	poder	status	
Quais as dificuldades que encontrou para abordar o tema ?	abordar	discutir	compreender	trabalhar	entender	tratar	estudar	desenvolver	enfrentar	resolver	introduzir	
Essas imagens foram pintadas por um artista que buscou imprimir em seus quadros o delírio , a alucinação , a loucura .	alucinação	fantasia	confusão	paixão	depressão	dor	violência	imaginação	perturbação	tortura	ansiedade	
São duas aves que não são encontradas mais em seus habitats naturais , e existem apenas em cativeiro .	cativeiro	laboratório	espécie	casa	observação	reprodução	campo	produção	mercado	fazendas	
Nos contos-de-fadas , o lobo é quase sempre o vilão .	vilão	herói	protagonista	rei	primeiro	mestre	inimigo	pai	chefe	líder	
A fórmula ajuda a entender a aventura , que traz canções criadas pelo músico Toquinho em parceira com Elifas Andreato .	fórmula	forma	técnica	estratégia	formula	receita	maneira	tabela	tecnologia	que	
Já no Brasil , um dos líderes de público no campeonato nacional de 2003 , o Cruzeiro , não atingiu nem a média de 25 mil torcedores por partida .	torcedores	jogadores	pessoas	espectadores	visitantes	ingressos	jogos	telespectadores	mil	habitantes	
O que eles faziam nessas duas horas de sobra ?	sobra	trabalho	intervalo	sono	descanso	jogo	falta	serviço	viagem	atraso	treino	
( Veja , em vídeo , como o procedimento é feito ) .	procedimento	tratamento	trabalho	método	sistema	ritual	serviço	rito	experimento	exercício	recurso	
Para contar os pinguins , os pesquisadores usaram imagens de resolução muito alta fornecida por satélites .	resolução	imagem	velocidade	qualidade	definição	frequência	luz	tela	precisão	vídeo	brilho	
`` O resgate foi a coisa mais legal que aprendi.”Muitos outros alunos pensam como Alyce , conta o capitão Luiz Frederico Pascoal , um dos responsáveis pelo Bombeiro mirim em Minas Gerais .	resgate	que	livro	isso	filme	mais	qual	educação	
Como sua largura e profundidade foram diminuídas , a vazão é de 114 mil litros por segundo , pouco para um rio desse porte	vazão	pressão	capacidade	cheia	profundidade	quantidade	corrente	perda	carga	velocidade	queda	
É importante vasculhar a copa das árvores para compreender realmente a biodiversidade presente nas florestas .	vasculhar	olhar	conhecer	visitar	investigar	observar	verificar	descobrir	procurar	explorar	estudar	
Eram máquinas usadas em cercos ou no campo de batalha , lançando flechas e pedras contras concentrações de soldados inimigos .	cercos	ataques	batalhas	guerras	combates	estradas	prisões	barreiras	
No Golfo do México , por exemplo , sua presença causou uma redução da população de camarões , o que afetou o meio ambiente e as atividades de pesca .	redução	queda	diminuição	perda	baixa	extinção	morte	retirada	aumento	aceleração	eliminação	
Quer também construir uma câmara escura e projetar as imagens ao seu redor ?	câmara	sala	fotografia	caixa	luz	cena	caverna	casa	televisão	janela	cabine	
É um dos lugares mais povoados do planeta e , como consequência , sofre com a escassez de água e oportunidades .	escassez	falta	ausência	abundância	perda	crise	deficiência	seca	insuficiência	poluição	disponibilidade	
Os relatos mais antigos a esse respeito são do século 18 , mas não podemos afirmar com segurança que a capoeira tenha origem na África ou no Brasil , ou que tenha surgido primeiro no Rio de Janeiro , na Bahia ou em Pernambuco .	relatos	livros	documentos	mais	filmes	textos	anos	que	dos	
Um tremor de 6.0 já equivale à potência da bomba nuclear de Hiroshima ;	potência	força	velocidade	capacidade	energia	tensão	tecnologia	eficiência	intensidade	unidade	
Embora a Bíblia seja um consenso para o tema , se dermos uma interpretação mais ampla para o termo `` publicado '' , talvez pudéssemos ter outros candidatos a primeirão .	consenso	problema	avanço	acordo	bem	bom	desafio	sólido	importante	tanto	
Para enfrentar cada obstáculo natural , as aves têm uma estratégia .	estratégia	política	meta	rota	técnica	arma	fórmula	plataforma	linha	abordagem	
Ela entrevista celebridades mirins no formato de `` talk shows '' .	celebridades	artistas	pessoas	famosos	crianças	estrelas	personalidades	famosas	figuras	
Ganhou projeção nacional quando foi Miss Brasil em 1969 .	projeção	visibilidade	fama	reconhecimento	destaque	expressão	espaço	prestígio	relevância	
Uma das maiores contribuições do povo árabe para o mundo , e principalmente para o Brasil , foi o café , Eles já tomavam essa bebida no século XV !	contribuições	riquezas	doações	fontes	influências	produções	entradas	missões	aplicações	
Os tais paradoxos também aparecem na matemática e na filosofia desde a Antiguidade .	paradoxos	problemas	fatos	conceitos	conflitos	mitos	desafios	valores	modelos	eventos	
Atualmente , para ter acesso aos jogos mais recentes , os brasileiros têm de recorrer aos importados , que chegam ao Brasil custando até o quádruplo do preço .	recorrer	buscar	voltar	ir	procurar	chegar	assistir	concorrer	retornar	pagar	renunciar	
Marcelo e João passam dias convivendo com mosquitos , bichos-de-pé , estradas esburacadas , entre outras dificuldades – como dar duro escavando montes de terra .	escavando	com	nos	sem	mais	nas	das	dos	
De tão famosas , muitas histórias dos irmãos Grimm ganharam versões de outros autores .	versões	histórias	personagens	referências	vozes	nomes	traduções	edições	interpretação	
No acervo , pais , professores e crianças podem encontrar onze jeitos de soltar pipa , por exemplo .	acervo	museu	biblioteca	catálogo	arquivo	conjunto	site	currículo	
Afinal , as raias são os parentes mais próximos desses animais .	raias	crianças	fêmeas	aves	mulheres	águas	ruas	folhas	raças	raízes	
O treinamento é feito em cinco etapas .	treinamento	trabalho	processo	curso	programa	tratamento	procedimento	estudo	atendimento	
Para tentarmos descrever de um modo simples , é como se , durante seu giro em torno do Sol , Mercúrio sofresse uma pequena variação na sua trajetória quando está próximo da nossa estrela .	giro	movimento	deslocamento	trabalho	trânsito	caminho	dia	rotação	passo	
E , como esse passeio gasta energia , a bolacha precisa se alimentar bem .	bolacha	criança	pessoa	comida	massa	menina	caixa	mulher	água	bebida	carne	
Para o primeiro , uma das soluções é usar o acervo da Cinemateca Brasileira .	acervo	material	catálogo	museu	arquivo	site	tesouro	conteúdo	
Segundo a organização , o circuito do ano passado aconteceu em parques de seis capitais brasileiras e foram alcançadas cerca de 36 mil pessoas .	circuito	evento	festival	campeonato	filme	torneio	desfile	verão	carnaval	
Com a evolução , as ameaças diminuíram e a comunicação melhorou , mas guardamos esse resquício primitivo , hoje sem nenhum significado especial .	resquício	passado	aspecto	elemento	símbolo	estado	tipo	material	ancestral	componente	
Uma das principais ameaças aos tuco-tucos é o avanço da construção civil .	avanço	crescimento	desenvolvimento	progresso	atraso	aumento	início	ritmo	financiamento	domínio	
Melhor comer alimentos saudáveis e com moderação !	moderação	equilíbrio	qualidade	sabor	segurança	energia	saúde	restrições	controle	fibras	menos	
Os povos mais antigos são os negros e eles evoluíram há muitos milhares de anos na África .	evoluíram	surgiram	existem	apareceram	chegaram	vivem	nasceram	viveram	começaram	desenvolveram	ocorreram	
Pode parecer esquisito uma guloseima vir de uma orquídea , mas isso é só uma amostra de que essas plantas não estão presentes apenas nos jardins .	guloseima	coisa	comida	bola	doce	vez	festa	cerveja	receita	massa	mistura	
As rãs-pimenta possuem um `` tempero natural” nada agradável de sentir , mas excelente para evitar predadores : sua pele produz substâncias que , em contato com a boca , olhos ou narinas , podem causar um ardor intenso , como se fossem pimenta de verdade .	ardor	mais	ar	muito	nada	fim	filme	
A carreira de Jim Carrey serve como exemplo da decadência do cinema comercial americano .	decadência	falência	crise	evolução	queda	degradação	história	ascensão	morte	recuperação	corrupção	
Tudo isso porque as pétalas da flor em questão formam um tubo que varia de oito a nove centímetros de comprimento , ou seja , maior que o alcance das línguas de todas as outras espécies de morcego que vivem na região , com exceção do .	alcance	nível	tamanho	comprimento	raio	perímetro	total	diâmetro	longo	volume	
Nos lugares onde não há recolhimento de lixo , ele deve ser enterrado ou queimado .	recolhimento	depósito	depósitos	retirada	separação	produção	tratamento	remoção	resíduos	disposição	
O nome específico da jiboia dá uma dica sobre como esta serpente captura suas presas .	captura	mata	pega	caça	consegue	controla	atrai	conquista	encontra	protege	
Em colisões a 50 km/h , uma criança de 20 quilos	colisões	acidente	acidentes	trânsito	viagens	danos	batidas	velocidades	impacto	curvas	perseguição	
O caminhão que faz o itinerário da Ciência Móvel começou a circular no dia 19 de outubro e já visitou municípios como Nova Iguaçu e Arraial do Cabo .	itinerário	caminho	percurso	transporte	roteiro	trabalho	caminhão	deslocamento	
Se ficar provado que são mesmo meteoritos , o museu fica com um pedaço e eu com outro .	meteoritos	raios	planetas	dinossauros	nuvens	estrelas	chuvas	foguetes	tempestades	
Essa diferença é mais um indício de que o comportamento do macaco era de planejamento .	indício	sinal	exemplo	aviso	caso	evidência	aspecto	elemento	símbolo	prova	
Supermáquinas , explosivos e alta tecnologia são usados para vasculhar toneladas de rocha .	vasculhar	encontrar	descobrir	investigar	destruir	capturar	procurar	explorar	analisar	localizar	detectar	
Existem evidências de que a vida passou a existir na superfície de nosso planeta tão logo ele teve condições para tal .	evidências	provas	indícios	informações	teorias	sinais	prova	suspeitas	indicações	possibilidades	chances	
Um ano é o tempo que um planeta do sistema solar demora para percorrer um giro completo em torno do Sol .	giro	movimento	caminho	círculo	percurso	deslocamento	passo	dia	passeio	voo	
O jogador também não deve se apoiar nela durante a disputa de um lance .	lance	jogo	momento	passe	ataque	ponto	jogador	golpe	toque	movimento	
Distante 64 km , é considerada uma das mais completas do Brasil devido à riqueza e diversidade de seus espeleotemas .	diversidade	variedade	beleza	qualidade	riqueza	complexidade	abundância	variedades	simplicidade	
O charme do filme , portanto , está em juntar uma história do folclore japonês com esse jeito artesanal de fazer cinema .	charme	interessante	talento	estilo	brilho	mérito	diferencial	prazer	destaque	sucesso	sabor	
Nos anos 60 e 70 , porém , essa área de Los Angeles entrou em decadência e poucos famosos queriam ter seu nome associado a ela .	decadência	crise	colapso	falência	queda	vigor	desenvolvimento	ascensão	extinção	depressão	
O último indivíduo desapareceu na natureza em outubro de 2000 , mas cerca de 60 indivíduos vivem em cativeiro .	cativeiro	liberdade	isolamento	casa	prisão	escravidão	laboratório	apartamento	cadeia	espécie	depósito	
`` Existe no idioma inglês a gíria nurt , que designa pessoas loucas .	designa	significa	indica	representa	define	traduz	marca	significava	sugere	implica	
Naquele momento não existia a Terra sólida , e as rochas se encontravam em estado de fusão .	fusão	expansão	separação	transição	decomposição	formação	choque	equilíbrio	transformação	vapor	
Para alguns , um pouquinho de ardor já é suficiente .	ardor	sangue	calor	fogo	dor	água	coragem	frio	ar	gelo	gás	
Pensativa e curiosa , ela gosta mesmo é de abordar temas adultos como guerra , paz mundial , liberdade , filosofia e valores sociais — como a vaidade e a velhice .	abordar	discutir	explorar	tratar	trabalhar	falar	pensar	escrever	estudar	comentar	analisar	
Só existem 180 animais em liberdade e 22 em cativeiro .	cativeiro	prisão	liberdade	extinção	escravidão	observação	cadeia	laboratório	companhia	espécie	produção	
Até bem pouco tempo atrás , ninguém sabia muito bem como os antigos egípcios tinham conseguido vencer o atrito para deslocar o peso das pedras e das estátuas .	atrito	esforço	movimento	impacto	choque	calor	problema	trabalho	fogo	espaço	
Recebeu um prêmio pelo conjunto de sua obra literária para crianças em 1986 , pela fundação europeia Calouste Gulbenkian .	fundação	instituição	escola	editora	organização	associação	biblioteca	entidade	sociedade	revista	
Tite trocou Danilo , de fraca atuação ontem , e pôs Willian .	atuação	presença	participação	performance	posição	apresentação	postura	desempenho	exibição	colocação	
Mesmo sem evidências que comprovem a existência de dragões , esses seres fazem parte de diversas culturas – na China , por exemplo , são um dos doze animais que compõem o horóscopo .	evidências	provas	pesquisas	dados	estudos	nada	informações	documentos	prova	mais	estudo	
A distância do objeto até a câmara dependerá do foco de sua lente e do comprimento do cilindro .	câmara	caixa	água	placa	mesma	mesa	cabeça	superfície	bolsa	linha	
No entanto , os cientistas ainda não entraram em um acordo sobre como os egípcios trabalharam os metais de meteorito .	meteorito	terra	fogo	gás	chuva	água	chumbo	carbono	satélite	lá	pó	
É uma fusão de `` céu '' , `` trovão '' e `` clima '' em alemão	fusão	mistura	combinação	união	junção	associação	composição	combina	
Lá , além de testemunhas e peritos , os acusados também são obrigados a jurar que vão dizer `` a verdade e apenas a verdade '' ao longo do processo .	acusados	que	advogados	homens	presos	eles	alunos	dois	jovens	policiais	
Os mitos e as lendas quase sempre procuram explicar algum fenômeno natural que esses povos não conseguiam entender , como o surgimento das estrelas , a formação das estações 1 do ano , a origem do ser humano e do Universo etc .	surgimento	aparecimento	nascimento	desaparecimento	nascer	movimento	início	crescimento	brilho	desenvolvimento	encontro	
Com o passar do tempo e o movimento de separação dos continentes , a região foi mudando até se tornar o que é hoje .	separação	divisão	união	aproximação	independência	integração	junção	isolamento	
Porém , apesar dos indícios , ainda é cedo para afirmar que há mesmo um aumento da população de tucanos-tocos .	indícios	sinais	rumores	números	dados	riscos	fatos	anos	detalhes	elementos	
Ele constatou , então , que nenhum livro existente trazia a resposta para sua dúvida .	constatou	percebeu	descobriu	notou	observou	viu	identificou	sentiu	afirmou	reconheceu	relatou	
Por isso ele é transformado em um sinal digital _x0093_simplificado_x0094_ , com o método de compressão MPEG-2	compressão	tecnologia	método	filme	processo	que	
`` Prefiro pensar que tudo deu certo por causa de demanda reprimida , porque as pessoas querem um material diferente '' , diz Janaína Leslão , que juntou mais de R $ 11 mil na internet com o seu `` A Princesa e a Costureira '' .	demanda	uma	sua	causa	mais	renda	muito	tanto	
Por outro lado , estudos feitos com pessoas adultas indicam que , se forem usados com moderação , dentro da faixa de uso diário recomendado , esses produtos não fazem mal .	moderação	cuidado	frequência	segurança	intensidade	restrição	equilíbrio	atenção	restrições	qualidade	consciência	
Porém , o deslocamento deles é muito difícil – como são muito dependentes da água , não aguentam muito tempo debaixo do sol ou sem se molhar .	deslocamento	trabalho	transporte	caminho	movimento	trânsito	jogo	problema	fluxo	
`` Nunca vou esquecer quando meu pai cochilou ao volante . ''	volante	lado	jogador	meia	companheiro	piano	lateral	esquerda	direita	
`` Também existem várias versões da Chapeuzinho Vermelho e da Cinderela , que mudam a cada vez que a história delas é contada” , diz Vera .	versões	histórias	edições	variações	cópias	canções	personagens	faces	
Apontando lápis no cesto , quando for preciso .	cesto	chão	lixo	papel	prato	espelho	fundo	quadro	banco	teto	jornal	
< Globinho , suplemento infantil do jornal O Globo , Rio de Janeiro , 15 maio 2010 , p. 2 . >	suplemento	revista	jornal	programa	editor	edição	editorial	versão	especial	seção	número	
Há relatos sobre as espécies mais variadas , como aves , tartarugas , peixes ...	relatos	informações	comentários	histórias	dados	textos	estudos	detalhes	descrições	
Mais tarde , uma grande expansão das florestas ocorreu no período Carbonífero , entre 360 e 300 milhões de anos atrás .	expansão	evolução	invasão	transformação	recuperação	elevação	ocupação	extensão	renovação	ascensão	
Entre os componentes mais importantes dos cremes dentais está o flúor , um dos principais responsáveis pela prevenção da cárie e pelo fortalecimento dos dentes .	prevenção	redução	cura	eliminação	manutenção	segurança	controle	diminuição	remoção	resistência	
Não é que a crise não tenha vindo , mas existe uma força tão grande que vem se construindo que ela conseguiu minimizar o impacto dessa crise .	minimizar	reduzir	diminuir	evitar	controlar	combater	eliminar	conter	impedir	esconder	suportar	
A rainha abre a porta , mas não acredita que aquela menina toda molhada e de roupa simples faz parte da realeza .	realeza	nobreza	rainha	família	princesa	aristocracia	monarquia	elite	corte	coroa	
_x0093_A sobrevivência da espécie ao longo do tempo , sim , é um forte indício de que o estilo de caça é eficiente_x0094_ , completa Rogério .	indício	sinal	prova	problema	risco	mais	elo	importante	ponto	
Nas cidades , os carros , as motos e outros veículos são responsáveis pela emissão de metade dos gases que prejudicam o ar .	emissão	geração	produção	absorção	queima	liberação	eliminação	combustão	formação	fabricação	
`` Sua estratégia é perfeita .	estratégia	abordagem	ideia	missão	atitude	comunicação	política	gestão	
Com o avanço da escavação , o poço fica mais afunilado , chegando a centenas de metros de profundidade e a quilômetros de largura .	avanço	início	fim	passo	progresso	aumento	começo	término	crescimento	desenvolvimento	inicio	
A simples menção desses nomes ou de qualquer outro inseto pode causar arrepios em muita gente .	menção	referência	identificação	aparição	afirmação	existência	exposição	leitura	ligação	apresentação	
Para comer os parasitas nocivos à saúde do bicho que estavam dando sopa por ali .	parasitas	agentes	seres	animais	fungos	vírus	organismos	bactérias	ratos	alimentos	
Segundo os índios , ela representa a entidade Jurupari , que , na crença deles , seria equivalente ao nosso Diabo .	entidade	forma	figura	criatura	alma	divindade	palavra	raça	imagem	energia	expressão	
`` Seu corpo é hidrodinâmico , ou seja , achatado e alongado , o que facilita seu deslocamento na água .	deslocamento	movimento	transporte	trânsito	trabalho	fluxo	peso	movimentação	caminho	
A queima de florestas e de combustível dos carros e a poluição do ar provocada pelas indústrias têm aumentado a quantidade desses gases estufa .	queima	destruição	perda	redução	combustão	produção	falta	retirada	poluição	exploração	degradação	
Mesmo tendo todo o apoio de seu pai e de seu irmão , a goleira não se conforma , não entende porque `` futebol é uma brincadeira de menino” , como sua mãe sempre repete .	conforma	preocupa	entende	que	importa	interessa	justifica	deixa	lembra	lê	
Apesar de ter água de sobra , o Saga ainda é pouco explorado , já que poucas pessoas ocupam o território e somente algumas populações da região usam esse recurso como fonte de água .	sobra	qualidade	chuva	rio	casa	graça	beber	reserva	lei	esgoto	
Toda essa `` multidão” de seres vivos que os cientistas chamam de biosfera está comprimida em uma estreita faixa de terra , água e ar de cerca de um quilômetro de espessura e espalhada por cerca de meio bilhão de quilômetros quadrados de superfície .	espessura	água	casa	mais	abaixo	está	ar	vai	
A justificativa para o uso do termo é que é o mesmo da entidade de classe Anib ''	entidade	associação	instituição	forma	organização	empresa	fundação	federação	categoria	
Em pleno século XXI a grande maioria dos brasileiros ignora a imensa diversidade de povos indígenas que vivem no país .	diversidade	variedade	quantidade	gama	maioria	riqueza	comunidade	diferença	variação	plural	
`` A contribuição dos moradores locais é fundamental , pois eles são os usuários do recurso e moram próximos às áreas onde estão os ninhos .	contribuição	participação	ajuda	colaboração	presença	importância	influência	intervenção	
Por isso , qualquer relação dos maiores shows de rock sempre estará sujeita a contestações .	contestações	críticas	discussões	acusações	protestos	dúvidas	defesas	restrições	disputas	debates	divergências	
Só que , apesar desses dois grandes avanços na forma como as informações podiam ser compartilhadas , as mensagens ainda dependiam da velocidade dos meios de transporte para chegar ao seu destinatário , fosse uma pessoa ou um jornal .	avanços	problemas	passos	ganhos	mudanças	pontos	olhos	melhorias	benefícios	
Além disso , algumas pessoas podem desenvolver alergia a determinados componentes químicos usados na fabricação dessas guloseimas , como os corantes .	guloseimas	bebidas	coisas	marcas	peças	receitas	doces	alimentos	frutas	mercadorias	massas	
E a gata vai resolver seu problema justamente na loja de guloseimas !	guloseimas	doces	brinquedos	roupas	comida	bebidas	presentes	sapatos	frutas	alimentos	
Eles formavam os ranchos , que a princípio eram uma espécie de procissão religiosa – só que , como tudo acaba em samba , também eram parte do carnaval .	ranchos	grupos	blocos	carros	clubes	bancos	conjuntos	bares	campos	arcos	alas	
A espécie foi descoberta nos recifes de Palau e chama atenção para a diversidade desse ecossistema , ainda pouco estudado .	diversidade	riqueza	importância	variedade	complexidade	história	beleza	dinâmica	variação	natureza	
No segundo , Rockstar e o mistério da água , o mesmo músico se intriga com a origem da água .	intriga	preocupa	envolve	importa	estranha	identifica	revolta	liga	encontra	descobre	relaciona	
Começou , então , a pensar numa solução e , com a ajuda de uma professora , desenvolveu um teste capaz de detectar a fraude .	fraude	falha	verdade	corrupção	mesma	violação	verdadeira	situação	realidade	prática	falsa	
O primeiro imperador brasileiro foi enterrado como um general português , com poucas referências sobre sua atuação no Brasil .	atuação	presença	posição	participação	vida	intervenção	influência	carreira	conduta	
Roberto explica que a espessura da crosta varia entre cinco quilômetros , no fundo dos oceanos , até mais de 80 quilômetros , nos continentes .	espessura	profundidade	largura	superfície	idade	densidade	extensão	dimensão	camada	textura	duração	
Para complicar , hoje em dia ocorre todo tipo de fusão de estilos .	fusão	mistura	junção	combinação	união	mudança	explosão	troca	cruzamento	integração	
Não bastasse o , o perdeu seu posto de maioral também para outras espécies descobertas durante o século 20 e no início do século 21 .	maioral	pai	mestre	principal	destaque	igual	grande	menor	superior	importância	
Para concorrer aos prêmios , bastava responder a pergunta : `` Qual sua dica para quebrar uma maldição ? ” .	maldição	pedra	espada	arma	coisa	morte	pena	magia	mina	ameaça	
Isso ocorre porque , com a redução da camada de ozônio , os raios ultravioleta irradiados pelo Sol , atingem a Terra com maior intensidade .	redução	queda	diminuição	perda	morte	destruição	formação	retirada	degradação	falta	eliminação	
Têm a coloração avermelhada escura ou amarronzada e não apresentam problemas de encharcamento .	coloração	cor	pele	aparência	tinta	mais	luz	marrom	raça	sombra	
`` Seria muito difícil e complicado colocar cinco ou dez mil mosquitos num pequeno recipiente para fazer este procedimento .	procedimento	trabalho	tratamento	exame	método	serviço	ensaio	tipo	ritual	rito	
Marca registrada desse tempero que conquistou o mundo , o ardor da maior parte das pimentas é produzido por uma substância chamada capsaicina , que está presente no próprio fruto e também em suas sementes .	ardor	sabor	calor	gosto	coração	corpo	fogo	óleo	ar	vapor	gás	
Já na hora de `` tacklear '' , ou seja , derrubar o adversário no chão , a recomendação é cair com o colega .	recomendação	ideia	sugestão	solução	orientação	opção	intenção	indicação	regra	tendência	preferência	
`` Sem eles , as nossas praias demorariam muito mais tempo para degradar toda a matéria orgânica depositada por lá” , afirma Gustavo .	degradar	retirar	deixar	fazer	ter	jogar	encontrar	ver	aproveitar	ler	
Atualmente , o Projeto Papagaio-verdadeiro tem duas áreas de atuação .	atuação	intervenção	concentração	trabalho	foco	participação	aplicação	prática	atendimento	
O confronto matou pelo menos 59 pessoas .	confronto	ataque	encontro	duelo	incidente	jogo	crime	acidente	combate	evento	tiro	
É possível que uma dessas colisões tenha sido responsável pela extinção em massa de dinossauros e outros animais e plantas , no final do período Cretáceo .	colisões	mortes	espécies	aeronaves	coisas	marcas	pessoas	condições	causas	duas	
Coqueiros , por exemplo , podem formar um belo dueto com o vento .	dueto	arranjo	conjunto	par	jogo	cenário	contraste	trio	casamento	efeito	coral	
O resultado é uma bagunça de restos de ossos e de pedras que , ao se chocarem durante o fluxo da água , vão sendo desgastados e quebrados .	fluxo	processo	movimento	curso	uso	ciclo	tratamento	período	lançamento	volume	
Essas guloseimas não substituem as refeições nem fazem bem se consumidas em excesso .	guloseimas	bebidas	coisas	frutas	doces	substâncias	receitas	drogas	massas	mesmas	alimentos	
Há mais de 600 espécies de raias no mundo , de água doce e salgada , sendo que cerca de 70 existem só no Brasil .	raias	peixes	água	animais	peixe	rio	espécies	crianças	rios	alimentos	
A tendência natural é que o espaço pouco ocupado nas camadas mais altas seja preenchido pelo ar da vizinhança , o que pressiona ainda mais o ar frio próximo ao solo .	vizinhança	cidade	casa	rua	região	noite	proximidade	situação	zona	quadra	próxima	
As meninas , que chegaram a conhecer a versão antiga , aprovaram as novas instalações .	versão	edição	unidade	mais	cópia	configuração	parte	plataforma	tradução	fase	
Os fanáticos violentos podem ser punidos em dois casos : arremesso de objetos no campo ou invasão das quatro linhas .	arremesso	roubo	lançamento	jogo	venda	depósito	lançamentos	introdução	falta	colocação	entrada	
Para saber se alguém tem esse distúrbio , o oftalmologista – médico que cuida da visão das pessoas – mostra cartões com números coloridos em um teste chamado Ishihara ( veja a figura ) .	distúrbio	problema	transtorno	doença	problemas	comportamento	risco	motivo	hábito	condição	
Tudo porque a maioria das minhocas pode regenerar grande parte do corpo .	regenerar	recuperar	destruir	reconstruir	salvar	restaurar	desenvolver	fortalecer	modificar	melhorar	estimular	
Essas informações são úteis para melhorar a atuação do atleta , que , ao realizar o movimento de maneira correta , pode obter melhores resultados .	atuação	performance	visão	vida	postura	saúde	habilidade	participação	imagem	concentração	produtividade	
Não há um prazo determinado para o fim do treinamento , pois cada animal tem seu próprio tempo de recuperação .	treinamento	trabalho	exercício	curso	mesmo	processo	tratamento	programa	evento	
E é , se pensarmos com a mentalidade de hoje em dia .	mentalidade	realidade	sociedade	visão	cultura	cabeça	consciência	perspectiva	atitude	lógica	filosofia	
Onde : Doncaster , InglaterraNível de rigidez : Pede pra sair !	rigidez	segurança	força	liberdade	tempo	peso	lei	risco	exigência	dificuldade	conforto	
Esse metal raro e precioso surgiu do mesmo jeito que todos os outros elementos químicos : por causa de uma fusão nuclear .	fusão	explosão	energia	união	combinação	mistura	combustão	radiação	junção	usina	
O trabalho não é fácil e demanda muita força de vontade .	demanda	requer	exige	necessita	pede	precisa	exigem	envolve	exigir	cobra	reclama	
`` Vamos poder projetar temas voltados tanto para a astronomia quanto para o corpo humano e desenhos animados” , conta Celso Cunha , presidente do planetárioUm passeio pelo fundo do mar é o tema de Kaluoka\´hina , o recife encantado , um dos filmes previstos para projeção .	projeção	filme	mais	abaixo	
Pois isso o tem de sobra .	sobra	tudo	falta	mais	verdade	melhor	todo	menos	resto	muito	novo	
Essas células possuem uma espécie de `` memória” , que mantém o padrão de cada um , ou seja : a espessura do fio de cabelo , o formato da unha etc .	espessura	largura	cor	altura	textura	profundidade	densidade	camada	diâmetro	comprimento	
Para finalizar , a exposição apresenta ainda uma seção chamada `` O corpo tratado” , que mostra como os avanços das pesquisas médicas e da tecnologia ajudam a manter o corpo saudável .	avanços	resultados	estudos	benefícios	passos	recursos	campos	aspectos	fundamentos	conhecimentos	
Embora cada volume tenha mais de 200 páginas , a narrativa é entrecortada por desenhos dos personagens e falas em balõezinhos , como se fosse uma tirinha –o que faz a leitura fluir mais rapidamente .	fluir	acontecer	correr	começar	sair	crescer	fazer	cair	mais	ir	morrer	
Em todas elas , é claro , os participantes devem abordar temas relacionados à química e sua importância na sociedade .	abordar	discutir	tratar	trabalhar	apresentar	estudar	explorar	pensar	buscar	analisar	enfrentar	
Ele explica o surgimento dos inventos mais antigos –como a roda e a luz elétrica– e compara a casa do `` avô do vovô '' com a sua .	surgimento	início	aparecimento	nascimento	desenvolvimento	fim	criação	origem	crescimento	universo	
Em número de animais , o maioral é o jardim zoológico de Berlim , que abriga 13,7 mil indivíduos .	maioral	melhor	principal	grande	menor	pior	segundo	primeiro	campeão	destaque	
Mas logo a depressão voltou a tomar conta de sua mente .	depressão	dor	raiva	ansiedade	culpa	doença	morte	preocupação	confusão	alegria	felicidade	
O rei inglês Henrique VIII foi o primeiro governante a formar sua marinha de guerra , ainda no século 16 , e elevou seu país à condição de potência militar .	potência	força	poder	unidade	base	nação	centro	cidade	autoridade	
Para isso , ele utiliza várias formas de arte : teatro , música , literatura e computação gráfica , que , juntos , renderam produtos que ajudam na divulgação e na compreensão da ciência .	divulgação	pesquisa	comunicação	informação	produção	história	educação	promoção	publicidade	formação	
Ao longo do processo de fusão dos três países , finalizado no século 7 , os moradores de Silla acrescentaram à arte marcial o uso das mãos como defesa .	fusão	união	separação	integração	criação	junção	divisão	formação	construção	transformação	
A falta de água não vem só da escassez de chuvas , mas também da falta de estrutura na distribuição de água que deveria ter acompanhado o crescimento das cidades de maneira adequada .	escassez	falta	ausência	quantidade	abundância	insuficiência	existência	ocorrência	onda	deficiência	disponibilidade	
Após apresentar uma trama em que o personagem principal era um caracol , ela ouviu a pergunta : qual a diferença entre esse animal , as lesmas e os caramujos ?	trama	história	série	novela	peça	produção	reportagem	cena	obra	ficção	narrativa	
Com o avanço da tecnologia e da medicina , mais gente vive por mais tempo .	avanço	progresso	aumento	crescimento	desenvolvimento	surgimento	passo	salto	início	evolução	
Foi trabalhar na Ferme Générale , agência ligada ao governo e responsável pelo recolhimento de impostos .	recolhimento	pagamento	controle	lançamento	depósito	processamento	levantamento	sistema	arrecadação	tratamento	
É preciso popularizar a informação e aproximar o homem comum do conhecimento .	popularizar	divulgar	promover	melhorar	ampliar	expandir	compartilhar	transformar	dominar	fortalecer	
Muitas morrem em colisões com navios , presas em redes de pesca e , claro , por causa da poluição , que contamina as baleias e sua cadeia alimentar	colisões	acidentes	acidente	disputas	guerras	confrontos	batalhas	choque	conflitos	pontes	
O comportamento que leva uma pessoa a humilhar em troca de destaque social já foi estudado muito tempo antes da invasão dos haters , como são chamados os usuários de fóruns e redes sociais que começam discussões inflamadas e ofensivas .	fóruns	internet	sites	site	filmes	empresas	revistas	ruas	das	
Em 2012 , uma nova conferência vai acontecer , é a Rio+20 .	conferência	reunião	feira	edição	vez	organização	discussão	que	eleição	data	cúpula	
A polêmica surgiu porque um furacão nunca tinha passado pelo Brasil .	polêmica	confusão	controvérsia	questão	discussão	briga	dúvida	crise	disputa	
É justamente isso que a expedição Piauí-Maranhão está tentando mudar .	expedição	missão	operação	equipe	comunidade	jornada	tribo	aventura	comissão	saga	peregrinação	
Hoje , ela vive na Inglaterra , de onde continua sua atuação .	atuação	carreira	vida	participação	presença	história	produção	influência	
A direção de prova , em vez de interromper a corrida , colocou o safety car no traçado para segurar o ritmo dos pilotos .	traçado	caminho	circuito	carro	lugar	local	chão	terreno	solo	ar	piso	
O grupo Munduruku vive da caça , da coleta de frutas , da pesca e tem desenvolvido a agricultura e a criação de animais domésticos , como galinhas , vacas , patos , carneiros ... Também desenvolve a exploração de ouro nos garimpos .	coleta	produção	venda	compra	caça	distribuição	fabricação	corte	criação	
Certamente muitas seriam as possibilidades – a quebra do dente poderia ter acontecido até mesmo depois de sua morte .	quebra	perda	troca	ruptura	destruição	falta	mudança	violação	reconstrução	construção	abertura	
Área de atuação : em escolas de 1o e 2o graus como professor de futebol , em escolinhas específicas do esporte , além de clubes amadores e profissionaisDia-a-dia : numa equipe profissional , o trabalho é em dois períodos , há muitas viagens e raras folgas nos fins de semanaSituação do mercado : o número de profissionais é grande , mas as áreas em que eles podem trabalhar também .	atuação	das	fim	que	mais	ar	
Naquela época , entrar na água salgada para curar doenças era a última moda na Europa , desde que as ideias do médico inglês John Floyer , publicadas no início do século 18 no livro História do Banho Frio , se popularizaram entre os médicos ingleses e franceses .	popularizaram	tornou	tornaram	estabeleceu	formaram	deu	fez	fizeram	
É uma maneira de dizerem `` ei , estou aqui ! ” , e pode ser muito útil para manter a união do grupo durante um deslocamento grande pelo oceano .	deslocamento	muito	mais	rio	dia	processo	nada	
`` Queremos difundir a música clássica brasileira '' , diz a professora .	difundir	divulgar	preservar	resgatar	promover	fortalecer	ensinar	discutir	incentivar	expandir	
A campanha , que incentiva as pessoas a deixarem a carne por um dia , tem o apoio do cantor e ex-Beatle Paul McCartney e de muitas outras celebridades .	celebridades	pessoas	personalidades	estrelas	artistas	famosas	mulheres	figuras	crianças	
O baque era tão violento que podia quebrar costelas e vértebras .	baque	choque	ataque	golpe	fogo	movimento	vento	impacto	crime	corte	perigo	
A própria Impactor também fornecerá dados , já que possui uma câmera para enviar imagens do núcleo do cometa segundos antes da colisão .	colisão	explosão	queda	noite	chuva	morte	tragédia	batida	ocorrência	terra	
Ao evaporar , o ar frio é mais denso do que o quente e se forma um fluxo de ar – um ‘vento’ – ao redor do cogumelo .	fluxo	volume	movimento	canal	corpo	corrente	tipo	circulação	curso	rio	
As raízes dos vegetais protegem o solo do desgaste causado pela chuva e pelo vento .	desgaste	impacto	dano	risco	problema	aquecimento	choque	peso	prejuízo	
Desse modo , todos podem ter acesso às informações sobre a descoberta sem precisar de mais expedições !	expedições	viagens	visitas	nada	aventuras	viagem	missões	navios	pessoas	
Ainda não há consenso sobre a identidade da figura retratada .	consenso	acordo	certeza	discussão	definição	entendimento	decisão	debate	dúvida	opinião	
O processo de captura e digestão do animal varia de planta para planta , dependendo da espécie .	captura	caça	reprodução	criação	alimentação	busca	produção	limpeza	retirada	
A coleta do lixo e o tratamento da água e dos esgotos são serviços de limpeza ou saneamento .	coleta	limpeza	separação	remoção	retirada	disposição	tratamento	distribuição	trata	gestão	
Ambientado na cidade de São Paulo , o curta-metragem Bilu e João [ Brasil / ltália , 2005 ] retrata um dia	retrata	mostra	mais	representa	passa	descreve	faz	revela	
Essas células são bastante sensíveis e ajudam os gatos a se orientar , pois captam mínimas vibrações do ar .	captam	são	recebem	recebe	tem	produzem	sofrem	produz	causa	causam	gera	
Mas afinal , por que será que elas acham tão bonitos chifres , plumagens e papadas ?	papadas	coisas	outras	outros	bolas	nada	etc	tudo	tal	filmes	
A quantidade de emissão de partículas e radiação pela estrela do sistema também é importante .	emissão	transmissão	liberação	produção	absorção	geração	radiação	fluxo	formação	condução	exposição	
A primeira língua oficial da entidade foi o francês , idioma em que o esporte acabou sendo batizado como gymnastique artistique , ou seja , `` ginástica artística '' .	entidade	instituição	organização	escola	associação	empresa	federação	academia	
`` Nunca vou esquecer quando meu pai cochilou ao volante . ''	volante	lado	jogar	piano	jogo	violão	jogador	telefone	celular	meia	
Mais dinheiro circulando significaria maior demanda pelos bens e serviços produzidos - que são o valor real da economia , e não o dinheiro , que é só um meio de troca .	demanda	procura	pressão	busca	necessidade	espera	interesse	renda	oferta	valor	gasto	
Por isso , suas águas escondem rochas difíceis de identificar quando o mar está calmo , causando colisões ou naufrágios .	colisões	acidentes	mortes	danos	tempestades	incêndios	guerras	perdas	incidentes	naufrágio	divisões	
- O que causa a depressão ?	depressão	dor	morte	ansiedade	raiva	doença	culpa	fome	violência	felicidade	alegria	
Até o final do ano , o acervo deve ter cerca de 4.500 títulos , sendo 700 deles dedicados ao público infantil .	acervo	museu	catálogo	material	arquivo	conjunto	biblioteca	
Toda essa informação será filtrada para aproveitar os dados de `` só '' cem colisões por segundo .	colisões	mortes	vítimas	mil	acidentes	vidas	tiros	morte	veículos	feridos	assassinatos	
Entre as técnicas , estão procedimentos simples , como numerar as frases , e	procedimentos	métodos	técnicas	trabalhos	mais	tarefas	muito	cálculos	operações	técnica	práticas	
A redução da fauna é mais um fator que impede a recuperação da mata .	redução	perda	diminuição	queda	extinção	destruição	degradação	morte	eliminação	preservação	retirada	
Em , meninos e meninas ganham histórias com muitas aventuras dignas da realeza .	realeza	princesa	nobreza	rainha	fantasia	magia	natureza	monarquia	imaginação	cavalaria	aristocracia	
Ao fim de cada experiência , um breve parágrafo expõe o princípio científico em que se baseia a atividade .	baseia	apoia	sustenta	funda	inspira	consiste	concentra	encontra	constitui	estrutura	
A Segunda Guerra foi travada entre dois grupos : de um lado , o dos países Aliados , formado pelos Estados Unidos , Grã-Bretanha , França , União Soviética e China ; do outro lado , as potências do Eixo , com Alemanha , Itália e Japão .	potências	forças	partes	nações	armas	autoridades	empresas	cidades	pessoas	líderes	poderosas	
Há o desgaste físico e mental comum à idade .	desgaste	esforço	sofrimento	dano	trabalho	vigor	declínio	gasto	exercício	
Mas a CHC traz uma novidade : pesquisadores da Universidade Estadual de Campinas ( Unicamp ) acharam um jeito de prolongar o gosto dessas guloseimas por quase o dobro do tempo .	guloseimas	coisas	bebidas	frutas	pessoas	doces	marcas	crianças	bebida	opções	coisa	
A morte se dá por fatores como aumento de temperatura corporal e compressão de órgãos internos .	compressão	lesão	pressão	aumento	destruição	ruptura	invasão	deslocamento	envolvimento	redução	
Ainda assim , foi preciso usar técnicas para aumentar ainda mais a resolução das imagens , de modo que fosse possível diferenciar os pássaros de outros elementos da paisagem – como gelo , sombras e até cocô de pinguim !	resolução	qualidade	definição	profundidade	parte	atenção	densidade	intensidade	mais	brilho	
As imagens são tão realistas que você tem a impressão de estar ao lado dessas celebridades !	celebridades	pessoas	famosas	estrelas	mulheres	personalidades	figuras	artistas	famosos	profissionais	
A página eletrônica do Museu da Vida , logo , logo , disponibilizará os procedimentos necessários para receber a Ciência Móvel em sua região .	procedimentos	documentos	recursos	serviços	passos	meios	cuidados	equipamentos	materiais	requisitos	itens	
Com um custo estimado em 3 bilhões de reais em 1999 , essa megaobra deve tomar cerca de 65 metros cúbicos de água por segundo do rio , menos de 3 % de sua vazão .	vazão	capacidade	água	carga	produção	qualidade	conta	população	vida	geração	existência	
Houve um dia dedicado à competição dentro de um circuito e um rally de 800 quilômetros de extensão , que passou por lugares como Olímpia , Delphos e Atenas .	circuito	parque	clube	rio	lago	evento	filme	complexo	cinema	
Ele foi encontrado por Alfred Smith , um empresário que improvisou um torniquete e salvou sua vida .	torniquete	bar	vestido	carro	barco	restaurante	modelo	prato	quadro	circo	piano	
Outras espécies , à semelhança de certos besouros do gênero , têm uma linda coloração brilhante que parece feita de metal ou pedras preciosas Alguns exemplos são ( homenagem ao pesquisador Samuel Pessôa ) , ( `` de safira” , em latim ) e ( `` verde-marinho” , em grego ) .	coloração	mais	muito	ar	
Para se aperfeiçoar , só fez um curso de pintura por dois anos , em Belo Horizonte , cidade onde nasceu em 1957 .	aperfeiçoar	manter	formar	preparar	desenvolver	tornar	informar	iniciar	destacar	completar	aposentar	
No auge de suas atividades , Cascudo estudava muito , sem nunca se afastar do corpo-a-corpo com os habitantes de Natal , seja nos bares , nas feiras , ou nas universidades .	auge	fim	início	final	pico	meio	ápice	período	alto	longo	
Nessa etapa , sua temperatura aumenta , pois , quanto menos hidrogênio a estrela tem , mais rapidamente ela o queima .	queima	chama	atinge	mata	libera	perde	pega	morre	encontra	move	recupera	
Para se livrar do controle de Leah , que agia como sua `` empresária '' , Maggie e Kate chegaram a dizer que o caso de Hydesville havia sido uma fraude .	fraude	coisa	vez	delas	boa	empresa	das	mais	
O material agora faz parte do acervo do nosso museu , junto a outros fósseis de dinossauros encontrados em Marília e no oeste paulista , e ajuda a enriquecer nosso conhecimento sobre a pré-história da região .	acervo	material	arquivo	catálogo	tesouro	conjunto	site	
Onde : Mesa , EUANível de rigidez : Pauleira	rigidez	força	resistência	peso	estabilidade	tensão	equilíbrio	gravidade	velocidade	densidade	altura	
Rex e Diná explicaram para o outro mascote da CHC tudo o que aprenderam sobre Pasteur e suas contribuições para o mundo científico .	contribuições	vantagens	influências	aplicações	possibilidades	saídas	marcas	
Conflito , sofrimento e morte são a própria essência da tragédia .	essência	natureza	alma	verdade	substância	base	identidade	origem	raiz	unidade	
Nessa época , também apareceram os ranchos .	ranchos	escravos	cavalos	bares	clubes	barcos	campos	hotéis	castelos	navios	
A guloseima que conhecemos hoje surgiu no final do século 19 .	guloseima	comida	cerveja	bebida	droga	moda	música	doce	culinária	alimentação	cozinha	
`` As raias são animais importantes , pois consomem uma boa quantidade de organismos marinhos .	raias	águas	ilhas	costas	aves	ondas	algas	redes	praias	cavernas	correntes	
`` Ainda precisamos , no entanto , entender melhor como as minhocas afetam o crescimento vegetal e como elas interagem com microrganismos do solo e as plantas” , diz Brown .	interagem	trabalham	contam	estão	lida	produzem	
A coleta de lixo , o tratamento da água e dos esgotos são serviços de saneamento básico .	coleta	retirada	remoção	produção	separação	limpeza	disposição	caça	guarda	gestão	taxa	
Pois vai ficar mais ainda , ao ver uma réplica do bicho em tamanho real !	réplica	imagem	foto	estátua	cópia	versão	escultura	fotografia	reprodução	figura	representação	
E os romanos consideravam a má recepção pelas potências amigas uma falta tão grave que podiam até declarar guerra aos mal-educados .	potências	forças	nações	autoridades	tropas	partes	sociedades	armas	civilizações	cidades	guerras	
O seu hábitat é uma nascente que , no final do século XIX , Antônio Conselheiro considerava sagrada – segundo a tradição , só ele podia beber a água de lá – , e que Lampião , mais tarde , muitas vezes usou como refúgio .	refúgio	fonte	água	nada	casa	reserva	óleo	mais	ácido	
Dentre as várias causas para o abandono escolar nas séries iniciais , duas são bastante conhecidas	abandono	fracasso	atraso	isolamento	lixo	desaparecimento	desemprego	sucesso	desenvolvimento	
As autoras adaptaram o enredo da versão do conto dos irmãos Grimm , Wilhelm ( 1786-1859 ) e Jacob ( 1785-1863 ) , publicada em 1812 e 1815 .	versão	história	adaptação	continuação	trama	edição	leitura	narrativa	personagem	conta	
Ela fica presa ao fundo dos rios por grossas raízes que , enterradas no lodo , dão sustentação ao caule .	sustentação	suporte	base	estabilidade	apoio	vida	força	continuidade	manutenção	abrigo	segurança	
Só que essa quantidade é tão pequena que apenas as refeições dariam conta , ou seja : não sobra quase nada para as guloseimas industrializadas !	guloseimas	bebidas	coisas	crianças	frutas	marcas	massas	pessoas	mais	todas	
Acredita-se que isso se deva , em parte , à sua longevidade , de até 70 anos - vivendo tanto , ele acaba memorizando mais	longevidade	idade	vida	saúde	juventude	altura	capacidade	duração	maturidade	média	adolescência	
Todos os pássaros podem fazer isso , porque possuem uma membrana chamada seringe , que fica entre os pulmões e a traquéia e permite a emissão de um número ilimitado de sons .	emissão	produção	formação	gravação	geração	criação	audição	realização	fabricação	mais	
É autor de diversos livros que têm contribuído para difundir a riqueza e os valores dos povos indígenas .	difundir	divulgar	promover	preservar	desenvolver	revelar	ampliar	fortalecer	defender	reforçar	destacar	
Assim , ao evitarmos o abandono deles , não só contribuímos à diminuição de animais nas ruas , mas também evitamos que esses animais sofram .	abandono	desaparecimento	uso	isolamento	abuso	lixo	consumo	envolvimento	trabalho	desemprego	tráfico	
Bem , pelo menos é nisso que acreditam o adeptos da chamada radiestesia , palavra que significa `` sensibilidade às radiações '' em sua origem grega .	adeptos	seguidores	defensores	amantes	estudiosos	críticos	
O futuro é incerto em muitas áreas de nossas vidas , mas há algumas projeções gerais que podem ser feitas com base em vários estudos .	projeções	observações	estimativas	expectativas	escolhas	perspectivas	indicações	opções	previsão	avaliações	estimativa	
O problema disso , além das dores no pescoço , é que a pressão exagerada faz você perder a visão e não conseguir seguir no traçado correto '' , afirma o piloto Luciano Burti , que já participou da Fórmula 1 e atualmente corre na Stock Car brasileira .	traçado	caminho	rumo	desenho	estilo	roteiro	percurso	local	circuito	quadro	
Alguma recomendação para os pais que buscam cursos de programação para os filhos ?	recomendação	sugestão	orientação	indicação	informação	mensagem	ideia	referência	opção	opinião	instrução	
Essas substâncias de nome esquisito não têm cheiro nem sabor , mas estimulam as células nervosas da boca , produzindo aquela sensação de ardor , como se a boca estivesse pegando fogo .	ardor	fogo	calor	água	frio	ar	quente	gás	mais	vai	
`` São Longuinho , São Longuinho , se você quebrar uma maldição , dou três pulinhos .	maldição	pedra	coisa	perna	vez	arma	árvore	espada	casa	parede	corda	
Vamos começar pela sala , onde podemos encontrar objetos interessantes que , além de deixarem o ambiente mais bonito , podem render um experimento e tanto .	experimento	trabalho	filme	teste	ensaio	exercício	laboratório	desafio	treino	
_x0095_ Uma das receitas de homúnculo leva sêmen humano magnetizado , enterrado em cocô de cavalo !	sêmen	sangue	corpo	leite	sexo	homem	ser	animal	carne	cavalo	
A engenheira química Élida Bonomi modificou a receita dessa guloseima para manter sua aparência apetitosa por mais tempo .	guloseima	bebida	comida	receita	cerveja	dieta	vez	massa	forma	substância	farinha	
No que diz respeito às situações de uso , a língua pode variar dependendo do contexto de comunicação .	contexto	momento	processo	meio	cenário	espaço	sentido	ambiente	local	âmbito	evento	
Quanto mais ela se debate tentando sair da areia que cede , mais rapidamente afunda .	afunda	vai	cai	morre	sai	ela	fica	será	acaba	acontece	cresce	
As características do personagem , que vivia nas profundezas de uma montanha , influenciaram o pesquisador Leonard Compagno na hora de escolher o nome de um novo gênero de tubarões , batizado em 1973 .	profundezas	águas	cavernas	paredes	margens	debaixo	terras	minas	fundos	camadas	obras	
Mas o cachorro não consegue agradar os alunos , que não entendem muito bem o seu charme e inteligência .	charme	talento	gosto	estilo	jeito	valor	humor	brilho	olhar	sabor	porte	
Ele também me disse que o universo continua em expansão , só que mais devagar do que naquela época .	expansão	crescimento	evolução	desenvolvimento	movimento	ascensão	alta	crescendo	crescer	
Mas você sabia que esse alimento virou alvo de polêmica ?	polêmica	discussão	controvérsia	crítica	debate	discussões	críticas	escândalo	debates	
Você vai ver que a estratégia das plantas é muito interessante !	estratégia	política	abordagem	teoria	tecnologia	campanha	organização	técnica	gestão	postura	
Para completar o passeio , é possível participar de uma visita dramatizada e conduzida por atores pelo jardim da fundação .	fundação	escola	cidade	casa	instituição	biblioteca	igreja	faculdade	construção	entidade	propriedade	
No caso das frutas , definem sua cor , cheiro , gosto , tamanho , textura ...	textura	cor	forma	aparência	sabor	espessura	etc	gosto	sensação	aspecto	duração	
E tinha torneio para tudo : pintura , luta , oratória e até para ver quem teve a melhor colheita .	oratória	música	teatro	dança	discurso	poesia	história	pintura	canto	fotografia	desenho	
Área de atuação : Os comandantes de navios podem trabalhar como professores nas escolas da Marinha Mercante , em empresas privadas de navegação , em embarcações de turismo , etc .	atuação	formação	trabalho	concentração	especialização	conhecimento	interesse	aplicação	treinamento	
Então , força no arremesso ! 4 .	arremesso	ataque	jogo	salto	tiro	saque	passe	golpe	combate	lançamento	impulso	
O maestro tem a preocupação de ressaltar aos alunos : `` Para ser qualquer profissional , é preciso ser cidadão primeiro .	ressaltar	lembrar	dizer	explicar	destacar	demonstrar	informar	afirmar	reforçar	garantir	
Para fazer a distinção , Gustavo e seus colegas usaram microscópios com um poder de aumento de até mil vezes , que permitem ver os detalhes externos e internos dos microrganismos .	distinção	diferença	pesquisa	separação	parte	casa	que	igual	marca	edição	
A existência da Estação Espacial Internacional é fundamental para que avanços na exploração do Universo sejam feitos .	avanços	esforços	mudanças	investimentos	melhorias	trabalhos	ganhos	benefícios	progresso	pioneiros	efeitos	
É a fossa das Marianas , depressão com 2.550 km de extensão e cerca de 11 km de profundidade , localizada entre o Japão e a Austrália .	depressão	área	mina	também	região	zona	que	poço	profunda	local	
O termo é a fusão de `` free '' ( que tem a ver com liberdade ou ausência de custos em inglês ) e `` veganism '' ( prática de não consumir produtos de origem animal ) , ampliando a resistência ao consumo para além da alimentação .	fusão	união	combinação	junção	mistura	associação	separação	soma	casa	
Não é um valor letal - ou seja , acima dos 350 km/h - , mas o baque é forte e pode até matar !	baque	vento	impacto	fogo	choque	efeito	calor	ataque	perigo	risco	gás	
Afinal de contas , está comprovado que , nas várias expedições feitas entre 1405 e 1433 , os chineses estiveram no Sri Lanka , na Índia , na África .	expedições	viagens	missões	pesquisas	descobertas	operações	visitas	escavações	reportagens	
Por exemplo , o número de botos que sobrevive na Baía de Guanabara pode estar relacionado ao número de indústrias que lançam resíduos tóxicos em suas águas ; o número de casos de dengue pode triplicar porque o dinheiro para realizar campanhas de prevenção caiu à metade de um ano para o outro – relações que eu inventei agora para pensarmos sobre este assunto , ok ?	prevenção	que	mais	lhe	ar	
O pai , desconfiado , faz um verdadeiro interrogatório .	interrogatório	silêncio	exame	depoimento	juramento	discurso	acordo	julgamento	escândalo	pedido	inquérito	
Papel , tecidos de algodão e restos de alimento não duram mais que um ano de abandono em lixões e calçadas - ainda bem !	abandono	trabalho	lixo	uso	vida	ocupação	ausência	tempo	resíduos	limpeza	
A poucos dias da conferência , em um evento chamado Fórum em Ciência , Tecnologia e Inovação para o Desenvolvimento Sustentável , cientistas e representantes de governos de vários lugares do mundo apresentaram dados e sugestões sobre os assuntos que estão sendo tratados na Rio +20 .	conferência	reunião	noite	sessão	semana	tarde	final	evento	fim	
Vai ficando cada vez mais em casa , fugindo ao confronto com tudo aquilo que lhe causa medo .	confronto	encontro	combate	ataque	problema	duelo	diálogo	jogo	fogo	debate	choque	
De repente , bate uma fome e você dispara até a cozinha para preparar um sanduíche , devorar uma fruta ou atacar o restinho da sobremesa que ficou na geladeira .	devorar	comer	como	fazer	com	mais	come	sobre	qualquer	cozinha	
Outra curiosidade é que os machos usam os chifres para empilhar fezes e demarcar o território .	demarcar	marcar	defender	definir	determinar	estabelecer	ocupar	identificar	dividir	indicar	
Essa técnica mantém as características físicas do animal , como tamanho , textura da pele e peso , permitindo que todo mundo conheça as espécies de pertinho .	textura	cor	espessura	superfície	aparência	pele	aspecto	área	estado	cobertura	idade	
Vindos do espaço , os meteoros passam pela atmosfera da Terra e , pelo atrito com o ar , queimam sua parte externa , ganhando uma fina casquinha preta .	atrito	contacto	choque	impacto	encontro	fogo	trabalho	confronto	incidente	combustão	
Alguns processos de captura são bem simples : é o caso da planta chamada , que prendeu a joaninha .	captura	gravação	produção	guarda	controle	limpeza	caça	destruição	
Se chegar à quantidade máxima , guarde o resto das guloseimas para o dia seguinte !	guloseimas	coisas	bebidas	frutas	compras	receitas	doces	unidades	opções	mercadorias	mesmas	
– uma colher de cháMisture um pouco de corante de alimentos na água – só para dar um charme !	charme	toque	brilho	luxo	estilo	destaque	detalhe	diferencial	efeito	contraste	doce	
Ao fim de cada experiência , um breve parágrafo expõe o princípio científico em que se baseia a atividade .	baseia	apoia	sustenta	funda	inspira	concentra	passa	encontra	dá	constitui	
Mas , por enquanto , não há indício de que qualquer acidente tenha ocorrido '' , diz o porta-voz Louis Parker , que trabalha para a Nasa , a agência espacial americana .	indício	sinal	evidência	prova	sinais	evidências	certeza	provas	garantia	possibilidade	
Com guidon no lugar do volante ?	volante	motor	motorista	banco	jogador	meia	atacante	câmbio	lateral	meio	
Por outro lado , alguns pesquisadores consideram o universo eterno e , para eles , portanto , não haveria um começo – uma explicação possível é que o universo passaria por vários momentos de contração e expansão .	expansão	crescimento	aumento	desenvolvimento	destruição	evolução	decadência	extensão	
`` É complicado dizer qual é a melhor e até o que é uma boa escola , pois isso reflete o que a sociedade demanda e muda com o passar do tempo '' , explica Alfredo Matos Moura Jr. , diretor do Colégio de Aplicação da UFPE .	demanda	tem	está	vai	pode	fica	
Dez anos depois , cientistas decidiram fazer um grande estudo sobre que espécies de libélulas fizeram do refúgio sua casa .	refúgio	lugar	lar	abrigo	local	jardim	apartamento	hotel	acampamento	depósito	
`` A ilha é muito rica em alimentos , mas os índios não precisariam levar urnas tão grandes para buscá-los” , argumenta Rita .	argumenta	explica	conta	diz	como	afirma	mais	completa	justifica	
Por isso , alguns países se uniram em benefício da paz mundial e criaram a Organização das Nações Unidas , a ONU , instituição responsável pela manutenção do bem-estar mundial .	manutenção	defesa	construção	promoção	preservação	gestão	administração	garantia	conservação	continuidade	
Nessa época do ano , os cuidados com os bichos que vivem em cativeiro precisam ser maiores para evitar que eles adoeçam .	cativeiro	casa	terra	rio	casas	que	longe	água	lá	campo	
Mesmo assim , não gostar de guloseimas doces é uma característica que traz mais benefícios do que problemas para esses animais .	guloseimas	comer	alimentos	coisas	doces	bebidas	muitos	muito	alguns	fazer	produtos	
Para entender melhor o que acontece , pense que Marte e Terra estão apostando uma corrida em um circuito redondo .	circuito	sistema	parque	mundo	buraco	círculo	triângulo	espaço	corredor	cenário	esquema	
Ainda assim , não faltam especulações sobre possíveis sedes alternativas .	especulações	informações	notícias	rumores	comentários	discussões	dúvidas	pistas	teorias	detalhes	relatos	
Segundo Silvana , isso atrapalha o aprendizado , pois a fixação do conteúdo ocorre durante o sono .	fixação	absorção	aquisição	aplicação	transmissão	concentração	percepção	exposição	dispersão	apresentação	recepção	
Esses animais que vivem nas profundezas do mar e são considerados os maiores invertebrados do planeta .	profundezas	águas	ondas	costas	paredes	margens	cavernas	ilhas	correntes	praias	planícies	
A mostra é dividida em seis partes : Aparições , Personagens , Super-humanos , Fábulas e Fragmentos , Estruturas e Visões .	mostra	história	série	exposição	obra	narrativa	montagem	revista	produção	
Por causa de sua curvatura .	curvatura	altura	força	velocidade	profundidade	forma	espessura	largura	densidade	extensão	simetria	
Mas existia na trama um rei que ficava feliz apenas em torturar os outros e resolveu que sua próxima vítima seria a pobre palmeira .	trama	história	novela	saga	ficção	narrativa	mitologia	série	produção	obra	
Com mais quatro amigas , o menino participa da etapa final da Moonbots , uma competição internacional do Google que desafia crianças e adolescentes de 8 a 17 anos a desenhar , criar e programar seus próprios robôs .	desafia	leva	obriga	convida	ensina	ajuda	envolve	forma	força	motiva	inspira	
Ela quer comemorar seu aniversário na casa da avó Leninha , mas a senhora está doente e não pode fazer a festa , nem os quitutes que sempre prepara para sua netinha .	quitutes	doces	alimentos	festa	pratos	tudo	produtos	mais	nada	que	
Onde : Johanesburgo , África do SulNível de rigidez : Casca-grossa	rigidez	peso	força	madeira	ferro	espessura	equilíbrio	textura	estabilidade	fibra	aço	
É só usar a imaginação que , com certeza , você tem de sobra !	sobra	tudo	melhor	verdade	boa	bom	mais	certeza	você	graça	ganhar	
Porém , o morcego que ganhou fama de vilão nunca fez mal a ninguém , nem se alimenta de sangue ...	vilão	herói	inimigo	assassino	monstro	personagem	protagonista	guerreiro	
`` Os procedimentos duram cerca de uma hora” , conta Emiliano .	procedimentos	tratamentos	trabalhos	exames	serviços	cuidados	médicos	casos	que	mesmos	pacientes	
Daí para carícias mais íntimas ...	carícias	coisas	outras	fotos	mulheres	nossas	relações	experiências	partes	festas	mais	
Com o atrito , algumas regiões tremem um pouco .	atrito	calor	tempo	frio	vento	impacto	movimento	sol	choque	fogo	clima	
O registro mostra aos pesquisadores alterações na atmosfera de Marte há 3,5 bilhões de anos – as tempestades de areia e o desgaste dessas rochas são marcas da ação do clima no planeta .	desgaste	peso	aquecimento	colapso	declínio	crescimento	uso	estado	brilho	
Lá , crianças a partir de oito anos aprendem sobre a diversidade das plantas e dos animais que vivem na Amazônia e , claro , saem em campo para pesquisar .	diversidade	vida	riqueza	história	importância	beleza	variedade	realidade	flora	essência	
Ninguém discute que pizza , pipoca e chocolate são guloseimas de dar água na boca .	guloseimas	coisas	doces	formas	alimentos	capazes	brinquedos	ingredientes	maneiras	produtos	
A reunião de na qual os nomes dos concorrentes são aprovados se chama convenção .	convenção	reunião	assembleia	prova	acordo	eleição	comissão	votação	sessão	discussão	
Temendo um confronto , os deuses colocaram os olhos do pai dela como estrelas no céu e lhe ofereceram Njord como marido .	confronto	encontro	ataque	duelo	desafio	problema	choque	combate	golpe	impacto	rival	
Essa gíria de internet que designa o ato de provocar pessoas e inflamar discussões surgiu no fim dos anos 80 .	designa	significa	define	indica	representa	marca	sugere	identifica	traduz	
Da mesma forma , a capsaicina da pimenta provoca um ardor apreciado por muitas pessoas '' , diz a neurofisiologista Débora Fior Chadi , da Universidade de São Paulo ( USP ) .	ardor	prazer	muito	efeito	ar	impacto	mais	som	filme	tão	
O suco de limão em contato com a luz solar queima e escurece a pele .	queima	mata	seca	chama	marca	brilha	vai	amarela	branca	atinge	
Como os diferentes planetas estão posicionados a distâncias diferentes de nossa estrela central , cada um deles precisa de um tempo diferente para fazer esse giro .	giro	movimento	trabalho	esforço	deslocamento	rotação	passo	caminho	jogo	percurso	
Para isso , Darwin mencionou as observações , fatos ou idéias opostos à seleção natural , que colecionava desde a formulação da teoria em 1837 .	formulação	criação	concepção	produção	construção	descoberta	invenção	composição	fundação	geração	
Quanta polêmica para colocar no prato , não é ?	polêmica	confusão	coisa	discussão	questão	controvérsia	dúvida	conversa	briga	novidade	informação	
Isso será possível porque a distância entre as estrelas que formam as galáxias é tão grande que tem espaço de sobra para elas se cruzarem .	sobra	tempo	espaço	menos	mais	pouco	muito	manobra	reserva	vazio	ouro	
O oposto também acontece – ou seja , podemos passar a consumir menos determinada guloseima e , assim , acabar perdendo o interesse por ela .	guloseima	comida	coisa	bebida	droga	substância	porção	carne	cerveja	marca	alimentação	
A partir dos anos 50 , ganhou adeptos pelo mundo .	adeptos	fãs	seguidores	popularidade	fama	reconhecimento	leitores	aceitação	versões	destaque	
São elas : tratamento e distribuição de água , coleta e destino do lixo e rede de esgotos .	coleta	limpeza	transporte	lixo	separação	tratamento	distribuição	captura	produção	busca	taxa	
Qualquer animal que se encaixe em uma dessas três categorias é considerado ameaçado , mas algumas espécies estão em situação ainda mais crítica : já foram totalmente extintas ( EX ) ou têm representantes apenas em zoológicos ou outros tipos de cativeiro ( EW ) .	cativeiro	laboratório	mundo	floresta	fazenda	vivo	mercado	estúdio	produção	criação	arquivo	
Nosso herói veio de Kripton : um planeta que , segundo algumas versões , sumiu quando Rao — o seu Sol — virou uma estrela gigante vermelha e ... explodiu , desaparecendo também do céu !	versões	informações	mais	histórias	que	vezes	partes	
A dúvida persiste , mas sabemos que , no século 18 , quando as indústrias começaram a se multiplicar pela Europa , as bonecas se popularizaram como brinquedos infantis .	popularizaram	tornaram	desenvolveram	lançaram	mantiveram	estabeleceram	descobriram	mostraram	apresentaram	revelaram	
Osíris Imagina conhecer todas as celebridades , os que já morreram e os que ainda estão para morrer ?	celebridades	pessoas	personalidades	estrelas	mulheres	famosas	artistas	famílias	famosos	figuras	
Para celebrar os 200 anos do seu nascimento e os 150 anos da publicação de seu livro , que tal visitar a mostra ( , em português ) ?	mostra	exposição	galeria	cidade	revista	casa	marca	exibição	museu	
São mais de 300 obras , entre fotografias , desenhos e gravuras .	gravuras	pinturas	desenhos	instalações	fotografias	pintura	esculturas	mapas	vídeos	textos	
Você , que está grande o bastante para ficar acordado até tarde , já deve ter visto pessoalmente ( ou pela televisão ) a queima de fogos que acontece durante a festa de ano novo .	queima	troca	noite	explosão	festa	briga	chama	exibição	sequência	sessão	partida	
E tinha motivos de sobra !	sobra	mais	menos	alegria	viver	orgulho	morrer	falta	coração	felicidade	festa	
Em 1987 , a redução do nível de água dividiu o mar em dois : norte e sul	redução	queda	elevação	mudança	diminuição	baixa	alteração	perda	subida	aceleração	manutenção	
Além da réplica da lula gigante , há besouros e outros insetos , um caranguejo de quase um metro e uma linda instalação artística sobre o panapaná – o voo sincronizado das borboletas .	réplica	parte	coisa	foto	marca	casa	obra	mais	montagem	nada	
Inicialmente , o era instalado apenas no volante , para proteção do motorista .	volante	carro	banco	motorista	painel	motor	chão	meio	teto	solo	assento	
O que você sabe sobre as raias ?	raias	ondas	águas	cordas	algas	raízes	curvas	praias	aves	correntes	redes	
Então me diga : se fôssemos fazer um filme , você acha que ele seria o mocinho ou o vilão ?	vilão	herói	assassino	protagonista	personagem	agente	amigo	homem	principal	policial	
`` Mas na maioria dos países não há essa distinção .	distinção	diferença	possibilidade	igualdade	divisão	regra	separação	coisa	definição	relação	
Em 2008 , pretendo publicar os trabalhos que já tenho prontos e deixar minha escrita fluir com os meus sentimentos ... Gostaria de manter um contato com os leitores , jovens e adultos , pois o que a gente escreve e publica faz sentido quando é lido por alguém .	fluir	crescer	correr	ver	contar	viver	junto	seguir	conta	avançar	
O ponto mais profundo é a depressão Challenger , descoberta em 1960 .	depressão	doença	crise	febre	ansiedade	síndrome	fase	morte	tecnologia	realidade	tensão	
O fato da história sair de Berk foi um dos cuidados dos criadores para que o espectador novato , que nunca entrou em contato com nenhuma das adaptações , não ficasse perdido naquele universo .	novato	jovem	garoto	veterano	velho	adolescente	brasileiro	adulto	mais	criança	
À sua disposição , terão alimentos pré-definidos e que deverão ser consumidos com moderação , pois , se acabarem , não poderão ser repostos .	moderação	cuidado	atenção	frequência	segurança	restrição	prazer	qualidade	restrições	rigor	consciência	
`` Começaria uma busca pelas 7 esferas do dragão e pediria para Shen Long quebrar a maldição ^^ # PredestinadosME” – Muh_Camila @ muh_camila	maldição	magia	história	espada	água	lei	ameaça	marca	parte	mina	
Na Inglaterra , a primeira queima de fogos ocorreu em 1486 , para comemorar o dia do casamento do Rei Henrique VII .	queima	troca	explosão	partida	exibição	parada	exposição	tomada	sessão	rodada	
Então solta o volante e fala para o computador de bordo que quer assistir a Matrix 13 .	volante	som	jogo	ar	rádio	filme	celular	telefone	verbo	personagem	
Depois de um tempo , verificaram que as falsas serpentes com a cabeça estreita foram mais atacadas por predadores do que as réplicas com cabeça triangular .	réplicas	das	outras	pessoas	espécies	criaturas	aquelas	mulheres	nossas	americanas	
Você nem sabe para onde olhar , então é mais seguro ver no computador , em vez de atrás do volante	volante	carro	banco	motorista	motor	espelho	braço	painel	mesmo	corpo	assento	
Segundo Silvana , isso atrapalha o aprendizado , pois a fixação do conteúdo ocorre durante o sono .	fixação	aquisição	absorção	aplicação	concentração	percepção	dispersão	aprendizagem	entrega	exposição	liberação	
No passado , quando ainda não existia o hábito de colocar ferraduras nos cavalos , o casco acabava sofrendo um grande desgaste e o animal ficava inabilitado para o trabalho , esporte ou lazer .	desgaste	impacto	dano	esforço	problema	prejuízo	choque	risco	acidente	peso	trabalho	
Para saber as horas à noite , os egípcios criaram um mecanismo em que um recipiente d_x0092_água se esvaziava numa vazão controlada , movimentando um mostrador de horas	vazão	pressão	temperatura	velocidade	hora	água	leitura	forma	fonte	noite	distribuição	
A partir do momento em que o bicho morre , suas células já começam a se degradar .	degradar	destruir	transformar	recuperar	quebrar	formar	desenvolver	romper	alterar	mover	expandir	
Apesar do tamanho e da ferocidade do bicho , são raros os casos de ataques contra humanos .	ferocidade	força	beleza	coragem	violência	natureza	intensidade	inteligência	velocidade	raça	grandeza	
`` Todos esses fenômenos naturais fazem com que haja um enorme deslocamento de massa , o que acaba tornando a rotação da Terra mais lenta” , diz o físico .	deslocamento	movimento	transporte	aumento	fluxo	ganho	mover	trânsito	movimentação	peso	volume	
Atividades como extrair petróleo das profundezas do oceano ou carvão e metais preciosos do subsolo não é novidade – na CHC 262 , inclusive , você viu como o interior do nosso mundo tem uma enorme quantidade de ouro !	profundezas	águas	terras	minas	margens	pedras	ilhas	praias	correntes	bases	
Mas , se você realmente for fazer o passeio , siga esta recomendação : nunca se levante com o ônibus em movimento , porque galhos de árvores e fios da rede elétrica podem provocar acidentes .	recomendação	regra	orientação	sugestão	indicação	norma	lei	linha	máxima	
Confira algumas imagens dos fósseis encontrados durante a expedição Piauí-Maranhão :	expedição	viagem	missão	aventura	operação	jornada	rota	visita	saga	caminhada	história	
Além dos joguinhos de cartas e tabuleiros , é bem provável que ele ou ela tenha acompanhado o surgimento dos videogames e jogado com alguns personagens clássicos que você conhece , como Mario Bros e Donkey Kong .	surgimento	crescimento	desenvolvimento	nascimento	início	aparecimento	evolução	história	fim	inicio	
Com um equipamento profissa , quanto maior a potência ou o tamanho do telescópio , maior é a quantidade de estrelas visíveis .	potência	força	velocidade	capacidade	energia	tecnologia	intensidade	grandeza	unidade	importância	frequência	
A Mata Atlântica é a cobertura vegetal brasileira com maior índice de degradação , pois foi ao longo de sua área de ocorrência que se instalaram as principais cidades do país .	degradação	destruição	perda	crescimento	extinção	poluição	ocupação	decadência	alteração	preservação	
Certamente , você já viu desenhos ou réplicas de animais pré-históricos .	réplicas	pinturas	fotos	esculturas	imagens	fotografias	figuras	cópias	estátuas	desenhos	fósseis	
É o caso de múmias egípcias do sexo feminino , como a de Amunet , que teria vivido entre 2160 e 1994 a.C. e apresenta traços e pontos inscritos na região abdominal - indício de que a tatuagem , no Egito Antigo , poderia ter relação com cultos à fertilidade .	indício	sinal	evidência	prova	exemplo	problema	fim	símbolo	marca	
Entrevistei pessoas , procurei informações nos jornais e o que mais ajudou foram as palestras que fiz nas escolas da região .	palestras	aulas	pesquisas	apresentações	oficinas	entrevistas	exposições	inscrições	reportagens	
Quando se trata de gravuras , porém , a coisa é mais complicada : não há tinta , porque o desenho é escavado na própria rocha .	gravuras	arte	pintura	madeira	papel	filmes	desenho	pinturas	tinta	filme	desenhos	
Vários tipos de plástico levam mais de cem anos para se degradar , de acordo com o ambiente em que	degradar	transformar	destruir	desenvolver	recuperar	quebrar	converter	encontrar	formar	mover	reduzir	
Quem visita a exposição fica sob a temperatura da Caatinga , sente o cheiro da Mata Atlântica , vê vídeos e réplicas de animais e plantas .	réplicas	fotos	imagens	fotografias	filmes	desenhos	pinturas	vídeos	filme	revistas	
Muitos deles são também sinais de estresse e depressão	depressão	doença	ansiedade	tensão	triste	pânico	felicidade	isolamento	etc	alegria	
Mesmo com todo esse avanço ainda há muito a explorar nessa área nos próximos anos .	avanço	progresso	crescimento	desenvolvimento	sucesso	passo	movimento	aumento	atraso	investimento	salto	
Mesmo assim , é verdade que os doces devem ser consumidos com moderação .	moderação	cuidado	atenção	frequência	equilíbrio	consciência	restrição	segurança	qualidade	critério	restrições	
Enquanto saboreia a guloseima , pense : qual foi a função do sal nessa história ?	guloseima	comida	bebida	carne	cerveja	história	doce	água	massa	receita	bola	
`` O que falta no Brasil são mais postos de recolhimento do material , além da educação das pessoas , que precisam se acostumar a não jogar pilhas e baterias fora '' , afirma Fatima Santos , diretora comercial da Suzaquim , empresa que faz esse tipo de reciclagem .	recolhimento	lixo	entrega	retirada	tratamento	separação	limpeza	fim	remoção	
Porém , hoje se sabe que , ao longo de toda sua ampla área de ocorrência , esta espécie pode apresentar variações na coloração , havendo exemplares com manchas brancas e até mesmo amarelos .	coloração	cor	idade	raça	área	flora	espécie	distribuição	intensidade	população	
Nos últimos anos , a velocidade da degradação da Mata Atlântica vem diminuindo .	degradação	destruição	recuperação	decomposição	queda	perda	exploração	expansão	extinção	decadência	
Sua função é levar o calor de uma região mais quente para outra mais fria com o intuito de controlar a temperatura do aparelho .	intuito	propósito	fim	objectivo	finalidade	efeito	foco	desejo	compromisso	
Mas esse não é o único motivo da realeza .	realeza	rainha	monarquia	história	nobreza	princesa	guerra	corte	coroa	dinastia	felicidade	
Segundo Marcelo de Oliveira Souza , físico da Universidade Estadual do Norte Fluminense Darcy Ribeiro , a pesquisa não é a parte mais importante da missão : `` A prioridade é a divulgação científica .	divulgação	informação	produção	pesquisa	parte	cobertura	educação	
Durante as escavações , uma rocha diferente intrigou os pesquisadores .	intrigou	chamou	atraiu	envolveu	levantou	inspirou	convenceu	afastou	provocou	pegou	dividiu	
Outro avanço é que , no CD , os mesmos dados são gravados várias vezes para evitar erros de leitura - se , por exemplo , um minúsculo arranhão fizer um trechinho igualmente microscópico ser lido errado , o aparelho o compara com o outro trecho que deveria ser igual .	avanço	mais	que	fim	processo	filme	ar	parte	
Zeca , porém , sempre vencia , e sua determinação tinha um porquê : ele estava determinado a se transformar no homem-peixe – capaz de sobreviver nas profundezas do oceano e , assim , criar uma nova civilização .	profundezas	águas	ondas	cavernas	margens	correntes	paredes	forças	condições	camadas	regiões	
Mas , como o espaço era muito apertado , os cientistas repetiram o procedimento com uma caixa transparente de acrílico , duas vezes mais espaçosa que o ovo natural .	procedimento	método	tratamento	experimento	teste	feito	trabalho	mesmo	ensaio	modelo	estudo	
Por exemplo : evite escolher todas as dezenas na mesma coluna vertical do volante .	volante	carro	jogador	jogo	campo	motor	teclado	banco	veículo	painel	quadrado	
- De fato , não há consenso sobre a localização do cenário .	consenso	acordo	certeza	definição	discussão	debate	dúvida	entendimento	decisão	divergências	
Tem , por exemplo , o festival das lanternas , quando as ruas são enfeitadas com lanternas de papel coloridas e há queima de fogos – dizem que é em homenagem à deusa do fogo !	queima	chama	fogo	fogos	jogo	centenas	festival	luz	número	milhares	cerca	
Como era a vizinhança de O Cortiço ?	vizinhança	casa	cidade	rua	vida	região	área	situação	proximidade	cozinha	
A mostra apresenta cinco exemplares de dinossauros sul-americanos , pterossauros e o crânio de um crocodilo gigante .	mostra	exposição	obra	foto	pesquisa	reportagem	revista	filme	publicação	
Um motor de Fórmula 1 tem de ser aquecido antes da partida , já que suas peças são muito sensíveis e a regulagem é facilmente alterada .	regulagem	temperatura	pressão	posição	carga	rotação	configuração	qualidade	condição	estabilidade	
Para você se emocionar com o `` Fado da Baleia-azul” e pular muito com a `` Canção da Pulga” , o livro traz também um CD que , além das poesias transformadas em músicas , inclui faixas com versões para karaokê .	versões	músicas	mais	canções	filme	filmes	fim	faixas	
Nesta semana , o diretor do filme `` Frozen - Uma Aventura Congelante '' colocou lenha na fogueira dos criadores de teorias de conspiração sobre os filmes da Disney .	conspiração	verdade	ficção	espionagem	história	manipulação	filme	trama	influência	tipo	
O instrutor Éric é quem passa os conselhos para os garotos , que provam com disciplina e segurança da emocionante experiência de se aventurar nas alturas .	aventurar	jogar	encontrar	atirar	manter	lançar	perder	descobrir	revelar	mover	esconder	
As aspas são porque não estamos falando exatamente de potência .	potência	força	velocidade	energia	tecnologia	qualidade	som	peso	eficiência	consumo	desempenho	
Mas quase ninguém pensa onde esse montão de coisas vai parar .	montão	tipo	tanto	mundo	bando	conjunto	mar	milhão	número	caminhão	volume	
Essa junção fez com que os animais do norte viessem para o sul e isso não foi nada bom para o Sahitisuchus fluminensis .	junção	combinação	união	mistura	parte	fusão	forma	que	soma	separação	
Multa por abandono de animal de estimação:30 mil euros	abandono	morte	desaparecimento	perda	falta	abuso	ausência	guarda	posse	doação	
As ilustrações , feitas por crianças de vários lugares do Brasil , são um charme !	charme	luxo	amor	show	sucesso	prazer	destaque	clássico	diferencial	escândalo	
Graças a réplicas , você pode ver os enormes troncos e raízes de suas árvores .	réplicas	imagens	fotos	fotografias	elas	árvores	cores	plantas	esculturas	desenhos	
Por isso , a resolução da ONU , que foi aceita por líderes judeus , acabou sendo recusada pelos governantes dos países árabes vizinhos da Palestina .	resolução	decisão	solução	lei	proposta	disposição	definição	convenção	política	fórmula	
Até a casa de Oswaldo Cruz foi apedrejada , como é mostrado na ópera , que também retrata a luta entre os capoeiras – grupos negros da época que haviam sido expulsos de suas casas – e os soldados do governo .	retrata	mostra	conta	descreve	representa	revela	explora	marca	
CLASSE - Sem distinção de classes	distinção	diferença	separação	definição	divisão	identidade	classificação	igualdade	diferenças	
Usados para substituir o açúcar e a gordura do sorvete , esses componentes mantêm a guloseima doce e cremosa sem fazer mal para a saúde .	guloseima	bebida	comida	massa	textura	forma	aparência	sabor	gordura	saúde	dieta	
O chumbo tem uma nuvem grande , o que facilita a dissipação da energia contida no raio X .	dissipação	transmissão	absorção	captura	liberação	condução	eliminação	conversão	reflexão	
Além disso , trabalhou na separação das várias espécies de formigas encontradas nas árvores e também no solo peneirado por outros pesquisadores .	separação	divisão	identificação	pesquisa	limpeza	descoberta	mistura	eliminação	determinação	
Uma vez , fiz uma palestra para crianças de uma escola da periferia de São Paulo .	palestra	aula	apresentação	conferência	oficina	fala	exposição	entrevista	pesquisa	abordagem	
Se você tivesse a chance de ver uma raia de perto , iria notar que esse peixe , que tem o corpo em forma de disco , parece ... um tubarão achatado .	raia	piscina	coisa	casa	água	criatura	praia	rede	pessoa	lagoa	imagem	
Resistiu ao assédio da deusa Ishtar e atravessou o mundo conhecido em busca de Utnapishtim , o único sobrevivente do Grande Dilúvio .	assédio	ataque	sofrimento	abuso	tratamento	calor	bombardeio	encontro	desafio	convite	
Saltos ágeis , passos na ponta dos pés , perícia com bastões , chutes calculados , as mãos dobradas .	perícia	treino	jogo	tiros	trabalho	passos	passo	metros	exercícios	
Jogando papéis no cesto de lixo nos sanitários .	cesto	tanque	chão	depósito	prato	caminhão	monte	lixo	caixa	banco	carro	
A areia não retém a água .	retém	suporta	recebe	atrai	segura	contém	mantém	substitui	comporta	conserva	
O nome pode parecer complicado , mas foi dado pelos cientistas seguindo regras internacionais , justamente para que a raia não seja confundida com nenhuma outra .	raia	água	ciência	teoria	luz	marca	matéria	tecnologia	gente	substância	técnica	
Um dos livros mais importantes da história das ciências , apresenta a Teoria da Evolução , cujos preceitos se tornaram a base da biologia moderna .	preceitos	princípios	conceitos	fundamentos	elementos	pilares	valores	padrões	critérios	princípio	requisitos	
Com ou sem açúcar , é bom tomar alguns cuidados com essa guloseima .	guloseima	bebida	comida	receita	mistura	combinação	quantidade	substância	dieta	alimentação	preparação	
O que é bom , porque se eles têm essa mentalidade , então o público também talvez pense `` Quer saber ?	mentalidade	visão	ideia	cultura	coisa	informação	formação	característica	habilidade	ideologia	filosofia	
Bob Marley foi um dos adeptos .	adeptos	seguidores	defensores	participantes	fãs	fundadores	pioneiros	
Nos 9 milhões de quilômetros quadrados do deserto do Saara , onde certas regiões passam quase dez anos sem uma única gota de chuva , os oásis são uma dádiva .	dádiva	graça	riqueza	oportunidade	beleza	necessidade	alegria	promessa	oferta	obrigação	terapia	
Mas , se você nunca notou , relaxe : de tão pequenos que são os insetos , não dá mesmo para enxergar suas características a olho nu .	relaxe	pare	cuidado	atenção	pensa	então	sente	faça	pensar	alerta	mente	
Na Alemanha do século 20 , o conceito foi assimilado pelo Partido Nazista e por seu líder Adolf Hitler , servindo de base para a política de extermínio de judeus e de outros `` povos não-arianos '' .	extermínio	assassinato	massacre	assassinatos	destruição	eliminação	perseguição	morte	controle	desaparecimento	captura	
Fato é que quando o movimento se difundiu por aqui , deu espaço para bandas como Restos de Nada , Joelho de Porco e , mais tarde , grupos mais famosos como Inocentes , Replicantes e Cólera .	difundiu	espalhou	desenvolveu	deu	estabeleceu	iniciou	formou	tornou	instalou	
Mas será que esses antigos répteis voavam com a desenvoltura das aves ?	desenvoltura	força	velocidade	habilidade	inteligência	beleza	facilidade	forma	alegria	criatividade	expressão	
O industrial americano Thomas Adams começou a fabricar a guloseima em grande escala a partir de 1860 .	guloseima	bebida	comida	cerveja	carne	massa	doce	gasolina	bola	farinha	televisão	
Lá , sem ainda esquecer o fato , foi procurar na internet alguma coisa , bicho ou até mesmo algum tipo de alucinação que pudesse explicar o que ele tinha visto .	alucinação	coisa	explicação	droga	fantasia	filme	sonho	informação	pensamento	música	terror	
Há diversas teorias para entender a finalidade das gravuras e pinturas deixadas pelo Homo Sapiens e pelos neandertais e estas podem lembrar símbolos religiosos ou relacionados a mitos de origem .	gravuras	pinturas	esculturas	fotografias	imagens	desenhos	obras	figuras	inscrições	frases	
Quando a rainha teve seu primeiro filho , elas colocaram o recém-nascido em um cesto e o soltaram no rio .	cesto	tanque	barco	carro	pote	berço	banco	prato	rio	quarto	lugar	
Você pode aprender a jogar sapata , uma brincadeira que vem lá do tempo dos seus bisavós , mas ainda não perdeu a graça .	sapata	bola	jogo	futebol	xadrez	buraco	dinheiro	lá	ovo	
Ao longo do ano , conforme a Terra segue sua trajetória em torno do Sol , a projeção de nossas sombras no chão vai mudando .	projeção	imagem	visão	sombra	percepção	exposição	disposição	perspectiva	influência	exibição	composição	
O mesmo acontece com os machos , que nunca deixam de produzir sêmen .	sêmen	leite	sangue	fêmeas	ovos	sexo	mel	machos	filhotes	fêmea	nada	
O mesmo vale para os sonâmbulos , capazes de proezas como abrir os olhos , bater um papo-cabeça e até fazer uma boquinha na geladeira enquanto dormem .	proezas	fazer	ver	aprender	pensar	mais	tanto	ler	deixar	trabalhar	
`` Essas características podem indicar que esse animal tinha hábito de escavar a terra.”	escavar	cortar	trabalhar	procurar	correr	jogar	explorar	pintar	tocar	fazer	roubar	
Só que , de 2001 para cá , a quantidade de pessoas com acesso à meia-entrada aumentou tanto que os promotores decidiram compensar os prejuízos subindo o preço .	promotores	juízes	agentes	advogados	policiais	investigadores	responsáveis	tribunais	defensores	fiscais	delegados	
Confira como esses e outros bichos alpinistas conseguem realizar suas proezas - e , claro , se não há algum deles bem acima de você !	proezas	mais	coisas	
Com todas as precauções tomadas , enfim , só resta aproveitar o vôo .	precauções	medidas	decisões	tomadas	atitudes	cuidados	opções	estratégias	
Outro centenário comemorado com emissão de selos foi o do nascimento de Vinicius de Moraes , em 2013 .	emissão	troca	impressão	uso	milhares	apresentação	venda	assinatura	exibição	número	selos	
No Tribunal , ele tem o poder de mudar decisões que os juízes tomaram nos fóruns de todo o Estado , mas também pode decidir sobre questões envolvendo agentes públicos e atos do governo estadual .	fóruns	tribunais	arquivos	conselhos	órgãos	juízes	processos	tribunal	sites	hospitais	
No mundo real , as bússolas são baseadas totalmente na ciência , mas não deixam de ser tão incríveis quanto aquela – afinal , sem elas as aventuras de piratas e navegadores de verdade jamais aconteceriam !	navegadores	filmes	que	mulheres	nada	cientistas	água	criaturas	
Na programação , há exposição , palestra , oficinas e até a presença do Rex , o mascote da CHC .	palestra	exposição	debates	shows	cursos	oficinas	exposições	filmes	cinema	teatro	livros	
No auge da alegria , Diná perguntou : `` Por que será que damos tanta importância a esse jogo ? ” Foi aí que decidiram pesquisar .	auge	ápice	momento	pico	fim	meio	início	começo	alto	altura	
O que nós conseguimos observar é que a interação pode modificar o canto , como no aprendizado” .	interação	pessoa	gente	que	equipe	marca	
Há também diversas gravuras – figuras esculpidas nas pedras .	gravuras	pinturas	fotografias	esculturas	figuras	imagens	fotos	estátuas	cores	telas	
Isto é : há uma unidade responsável pela cor da ervilha , outra pela sua forma , outra pela forma da vagem e assim por diante ... Com isso , ele pôde deduzir que o mesmo acontecia com os outros seres vivos , incluindo o homem .	deduzir	descobrir	dizer	observar	ver	provar	afirmar	verificar	achar	aprender	
Ambos poderiam ser estimulados no nosso paciente para aplacar a dor e para regular a pulsação .	aplacar	diminuir	controlar	combater	reduzir	evitar	eliminar	melhorar	cessar	superar	estimular	
O mais legal da repercussão foi ver que a marmita da Flor influenciou muitas mães e incentivou muitas crianças a comerem melhor na escola .	repercussão	história	cobertura	semana	notícia	matéria	série	coisa	publicação	
Levavam todo tipo de mercadoria , desde gêneros alimentícios até artefatos têxteis para abastecer o comércio local .	artefatos	produtos	materiais	itens	peças	equipamentos	elementos	acessórios	instrumentos	componentes	
Após um breve silêncio , ouve um disparo .	disparo	som	tiro	ruído	toque	movimento	olhar	eco	silêncio	pensamento	gesto	
Em fóruns da internet profunda , é fácil encontrar referências a um tal Mr . Mouse ( `` Senhor Rato '' ) e seus `` Disney Dollars '' .	fóruns	sites	páginas	face	sítios	site	meio	parte	comunidades	âmbito	
`` Achei muito legal a experiência da palestra .	palestra	aula	noite	apresentação	professora	equipe	plateia	conversa	turma	mesma	organização	
Em 1890 , a composição de Miguez ganhou um prêmio de consolação : foi oficializada como o Hino de Proclamação da República .	consolação	reconhecimento	honra	revelação	distinção	destaque	prestígio	homenagem	interpretação	comemoração	
Ora , quem possuía um bigode tão vistoso assim era ninguém menos que Guilherme II , o que levou Emílio Goeldi a nomear o sagui-bigodudo como Midas imperator ( `` imperador” , em latim ) .	nomear	que	mais	com	
Em junho de 1967 , aconteceu a Guerra dos Seis Dias , o primeiro confronto armado .	confronto	ataque	combate	encontro	massacre	incidente	movimento	tiro	evento	duelo	fato	
Nascida na senzala de uma pequena casa , no arraial do Milho Verde , perto de Diamantina ( cujo nome na época era Tejuco ) , Chica era filha de Maria da Costa e de Antonio Caetano de Sá , sobre quem nada se sabe , a não ser que era um homem branco e capitão .	arraial	bairro	vale	lado	morro	meio	distrito	alto	pé	município	
Foi com essa emissão que , em 1956 , a Alemanha Oriental homenageou o compositor Robert Schumann .	emissão	nota	mensagem	letra	música	frase	gravação	canção	apresentação	inspiração	edição	
- Severo o suficiente para impedir o funcionamento normal na sociedade , gerar perigo ao paciente ou a pessoas a seu redor e necessitar internação	internação	hospital	tratamento	cirurgia	assistência	mais	atendimento	ser	muito	desenvolver	
A descoberta do grandalhão aconteceu quando , escavando na região por quase dois anos , a paleontóloga Carolina Acosta Hospitalache , da Universidade Nacional de La Plata , encontrou vários ossos que pertenciam a essa espécie de pinguim .	escavando	trabalhando	esteve	ainda	lá	mesmo	que	trabalhou	passando	ficou	
O caso da não é raridade .	raridade	verdade	novidade	diferente	nada	excepcional	igual	novo	original	recente	
E para você que já quer correr para a janela em busca de algum caminhão com cara de Ciência fique de olho no itinerário da Ciência Móvel .	itinerário	mapa	caminho	mundo	portal	museu	site	caminhão	calendário	ícone	
Os objetivos eram não depender somente de combustíveis obtidos do petróleo , ajudar na diminuição da emissão de gases de efeito estufa e , ainda , gerar emprego e renda no campo .	emissão	produção	geração	concentração	liberação	formação	absorção	quantidade	entrada	ocorrência	
Lá , as notas são separadas e o valores registrados antes de a bufunfa seguir para o cofre do cassino	cassino	hotel	clube	jogo	local	jogador	cliente	filme	evento	
Mas o que marcou o período foi a mentalidade do público .	mentalidade	presença	participação	alegria	aceitação	resposta	animação	emoção	satisfação	
Essa é uma situação que deixa todo o mundo nervoso , por não saber quem vai ter e quem não vai ter o ganho que esperava .	ganho	aumento	lucro	dinheiro	benefício	retorno	sucesso	prazer	valor	salário	prejuízo	
Em uma das palestras , o pai de um aluno contou que tinha duas pedras diferentes que seu pai tinha achado na beira da lagoa Merim .	palestras	aulas	entrevistas	conversas	histórias	reportagens	vezes	fotos	situações	delas	aula	
Se verificarem que o produto não está bom para o consumo , os fiscais podem multar o fabricante ou até o estabelecimento em que o produto é vendido _x0097_ caso ele não tenha seguido as medidas recomendadas para estocagem e exposição .	estocagem	venda	consumo	compra	distribuição	limpeza	armazenamento	marca	água	lá	
Responde aos anseios das garotas da geração W .	anseios	desejos	sentimentos	interesses	sonhos	problemas	pedidos	pensamentos	desafios	direitos	ideais	
Após assistir à cena , mais de 600 crianças japonesas tiveram convulsões e desmaiaram em frente à TV , fazendo com que o episódio fosse censurado em outros países , como EUA e Brasil , e nunca fosse reprisado .	convulsões	visões	problemas	crises	dores	ataques	medo	sonhos	vozes	episódios	pensamentos	
`` Naturalmente , achei aquele barulho curioso e resolvi filmar para compartilhar com as pessoas” , conta o fotógrafo .	compartilhar	falar	discutir	dividir	fazer	ver	assistir	gravar	ficar	filmar	junto	
Talvez tenham escolhido o Norte como referência – e não o Sul – porque , ao retornar para casa depois de navegar no mar Mediterrâneo , os navegadores italianos ( os primeiros a usarem a bússola com uma marcação de direções ) tinham que navegar para o Norte .	navegadores	americanos	europeus	italianos	homens	imigrantes	pais	judeus	cidadãos	
Outro detalhe bacana sobre essa espécie é que ela pode ajudar vários outros animais , como o peixe-rei , o xaréu e a raia manta .	raia	sua	minha	casa	viva	mesma	água	nossa	mãe	fita	
Naquela época , os blocos de carnaval eram formados por dez ou vinte pessoas que se reuniam e , com latas transformadas em instrumentos de batuque , saíam pelas ruas .	batuque	música	som	trabalho	carnaval	festa	rock	arte	
Esqueça e Estamos falando dos longas que custaram pouco e retornaram o investimento várias vezes nas bilheterias .	investimento	dinheiro	filme	interesse	valor	gasto	cinema	público	pagamento	recurso	foco	
Marcos não sabia se acreditava no que via , mas afirmou que algum dia também viajaria pelo cosmos e conheceria de perto a Lua .	cosmos	mundo	planeta	universo	espaço	céu	além	oceano	mar	planetas	
Com sua pintura , Picasso mostrou os horrores da guerra e também sua indignação .	indignação	dor	raiva	alegria	revolta	esperança	ira	admiração	violência	luta	
Como a água que molha a gente no banho sai com uma vazão menor , parte dela se acumula dentro do chuveiro2 .	vazão	pressão	quantidade	profundidade	velocidade	capacidade	intensidade	proporção	qualidade	volume	dimensão	
São maiores , por exemplo , em casos ligados a cartéis de droga e crime organizado	cartéis	tráfico	venda	empresas	usuários	comércio	uso	consumo	vendas	distribuição	consumidores	
Algumas , como o sêmen , o leite e o suor , apresentam gosto diferente de acordo com o que a gente come .	sêmen	sangue	café	leite	mel	ovo	sexo	vinho	pão	ar	queijo	
As câmeras captaram desde os leões acordando – com aquela preguiça – até filhotinhos brincando e recebendo carinho da mãe .	captaram	foram	mostraram	mostram	ficaram	gravadas	passaram	
Música estrangeira , só pela internetJá sei namorar : Trocar carícias em público não pode .	carícias	palavras	flores	sexo	presentes	mensagens	alianças	bolas	bebidas	segredos	
Já as espadas longas europeias cortam dos dois lados , ou seja , têm dois gumes	gumes	dentes	lados	dedos	pontos	pés	metros	terços	pilares	tiros	
Apesar de ter nascido com a mão e o braço direitos atrofiados , encontrou um jeito de usar com desenvoltura os pincéis .	desenvoltura	força	frequência	ele	todos	sucesso	mais	que	muito	eles	
`` Nossos estudos indicam que a população dessas aves é muito pequena e está ameaçada pela degradação dos brejos” , afirma Silveira .	degradação	destruição	poluição	decomposição	exploração	perda	decadência	preservação	
Se encontrar um esqueleto completo de dinossauro já é uma raridade , dar de cara com partes de crustáceos pré-históricos em boas condições é como ganhar na loteria .	raridade	coisa	boa	interessante	vantagem	arte	possibilidade	pena	opção	chance	
Dirigir um F-1 não é nada agradável e , após 15 minutos , é provável que o novato no assunto tenha a sensação de ter levado uma verdadeira surra ...	novato	interessado	especialista	jovem	veterano	experiente	mestre	profissional	especializado	formado	
Depois que eles já tinham percorrido parte do caminho , o príncipe ouviu um estalo atrás deles , como se algo tivesse quebrado .	estalo	som	ruído	movimento	vento	salto	trem	buraco	ar	vapor	nó	
Um meteoro é uma `` estrela cadente” e , quando este é encontrado na Terra , recebe o nome de meteorito .	meteorito	água	ele	planeta	filme	nada	solar	
Sobre ele , foram feitos muitos livros , filmes , bonecos , gravuras ...	gravuras	desenhos	etc	pinturas	filmes	imagens	esculturas	figuras	quadros	
Durante a Conferência das Nações Unidas sobre o Desenvolvimento Sustentável ( Rio+20 ) , que aconteceu no ano passado no Rio de Janeiro , 90 crianças participaram do projeto +Criança na Rio+20 e elaboraram uma carta para a Terra , com sugestões de como cuidar do nosso planeta .	elaboraram	escreveram	fizeram	criaram	escreveu	desenvolveram	construíram	apresentaram	realizaram	lançaram	
Como os Estados Unidos viraram a maior potência mundial ?	potência	força	economia	nação	população	riqueza	empresa	autoridade	federação	moeda	
A pouca velocidade era compensada pela potência no impacto	potência	força	velocidade	eficiência	energia	intensidade	resistência	precisão	qualidade	aceleração	tensão	
Os egípcios antigos acreditavam na vida após a morte , e era importante que quem morresse tivesse depois o que comer e beber ( para saber mais sobre a descoberta das tumbas dos trabalhadores egípcios , clique aqui ) .	tumbas	casas	vidas	histórias	obras	túmulos	cavernas	pinturas	minas	famílias	fazendas	
Algumas das gravuras feitas por esse mestre da pintura estão no Brasil pela primeira vez em uma exposição que já passou por Brasília e São Paulo e agora está no Rio de Janeiro .	gravuras	pinturas	fotografias	imagens	obras	fotos	peças	figuras	telas	desenhos	
As duas espécies são conhecidas pela ferocidade de seus ataques e pelo grande apetite .	ferocidade	força	intensidade	violência	velocidade	frequência	facilidade	coragem	potência	energia	eficiência	
Se isso for impossível e a voz pedir socorro , o melhor remédio é o repouso : em geral , uma boa noite de sono costuma ser suficiente para recuperar a potência normal .	potência	vida	tensão	energia	condição	atenção	rotina	função	situação	qualidade	
A Civil conduz a parte da investigação depois que um crime é constatado , com a ajuda da científica , que faz os trabalhos de perícia e análises técnicas .	perícia	investigação	análise	pesquisa	avaliação	laboratório	polícia	testes	análises	investigações	pesquisas	
Mas mesmo dispondo do GPS , todos os bons navegadores ainda precisam aprender a se orientar e navegar utilizando as técnicas que eram usadas antes de haver satélites e GPS .	navegadores	alunos	sites	leitores	usuários	estudantes	profissionais	cidadãos	olhos	editores	
Ter essa habilidade seria útil para a Halley VI porque ela será construída sobre uma camada de gelo de 150 metros de espessura que se move em direção ao mar a uma taxa aproximada de 400 metros por ano .	espessura	água	altura	profundidade	mais	fundo	neve	diâmetro	que	filme	
E é raro acertar no primeiro disparo .	disparo	tiro	erro	toque	ataque	golpe	passo	alvo	lançamento	lance	
Depois de tantas medições , é provável que você esteja se perguntando que importância tem isso para os animais .	medições	pesquisas	perguntas	informações	observações	análises	coisas	outras	contas	amostras	avaliações	
`` Quando os cães fazem um mesmo trajeto em seus passeios diários , eles passam a achar que são os donos do caminho e o xixi tem a função de demarcar o território '' , afirma a treinadora de cães Sheila Niski , que trabalha num grande canil de São Paulo .	demarcar	marcar	fazer	desenhar	ocupar	correr	esconder	deixar	marca	
Essa interação pode ser notada , por exemplo , na existência de muitas características comuns na maioria dessas sociedades .	interação	relação	ligação	influência	associação	dinâmica	combinação	colaboração	
Uma verdadeira raridade , para uma cidade onde não existia nenhum cajueiro .	raridade	beleza	surpresa	lenda	novidade	descoberta	curiosidade	riqueza	antiguidade	invenção	relíquias	
( , ... ) Não saberia me definir , mas acho que curto um humor triste , que envolva constrangimento .	constrangimento	dor	humor	amor	violência	sofrimento	drama	alegria	emoção	vingança	traição	
Adolf Hitler era um grande adepto .	adepto	amigo	jogador	defensor	amante	fã	ídolo	inimigo	companheiro	apaixonado	
Mas ele pegou uma arma de verdade por engano e matou o amigo com um disparo mortal .	disparo	tiro	ataque	golpe	tiros	erro	choque	fogo	ponto	impacto	mortal	
Os primeiros revólveres eram realmente pequenos canhões - inclusive com o problema de ter de se recarregar a pólvora e a bala de metal a cada disparo .	disparo	tiro	dia	minuto	momento	passo	ponto	tiros	jogo	lançamento	vez	
Não dá pra negar nossa supremacia com a bola no pé .	supremacia	soberania	vitória	força	dominação	autoridade	rivalidade	excelência	liderança	
Desde o início de 2004 , esses robôs estão explorando a superfície de Marte e coletando material para estudos científicos .	coletando	buscando	produzindo	juntando	levando	enviando	recebendo	trazendo	
Seja como for , desde que foram avistados pela primeira vez , eles atraem a atenção da comunidade científica por sua beleza e peculiaridade , que confere a Saturno um perfil único no sistema solar .	peculiaridade	característica	personalidade	beleza	riqueza	diversidade	graça	singular	características	simplicidade	particular	
Na Atenas do século VI a.C. , as meretrizes já eram regulamentadas e pagavam rios de impostos ao Estado .	meretrizes	mulheres	indústrias	escolas	empresas	mesmas	bebidas	fábricas	oficinas	fabricantes	cadeiras	
Mas a luneta não conseguiu satisfazer toda a curiosidade dos cientistas e eles começaram a aperfeiçoar esse instrumento .	aperfeiçoar	desenvolver	criar	fazer	usar	testar	estudar	procurar	vender	produzir	destruir	
Mas , se este ponto estiver bem perto da pedra , ou , o que dá no mesmo , bem longe do ponto onde nós vamos fazer a força , agora temos um ganho , e com uma força muito menor conseguimos mover a pedra .	ganho	ponto	valor	problema	tempo	aumento	risco	jogo	custo	
A espécie ganhou o nome de e possuía uma estrutura em cima do corpo parecida com um cesto , formada por longos tubos cheios de cerdas ( veja a figura ) .	cesto	avião	carro	navio	ovo	jogo	filme	helicóptero	sino	modelo	
Após a exibição , palestra com o diretor Marcelo Ernandez .	palestra	entrevista	conversa	fala	debate	apresentação	encontro	conferência	show	entrevistas	painel	
`` As pessoas acham que o esporte é perigoso , mas esse foi o primeiro acidente fatal em 300 mil saltos realizados no Brasil '' , diz o instrutor Maurício Franzão , da Equipe Adrena , que participou da perícia do acidente .	perícia	investigação	cobertura	cena	pesquisa	prova	análise	filmagem	reportagem	ocorrência	gravação	
A Igreja Católica , em particular , deu um `` delete '' definitivo na única menção a ela dentro da Bíblia na metade do século 16 , durante o Concílio de Trento .	menção	referência	homenagem	atenção	referente	exposição	associação	que	
Os macacos-pregos podem estar atacando os micos-leões-dourados por briga de territórios ; já o motivo dos outros dois suspeitos seria um desequilíbrio ecológico .	desequilíbrio	problema	conflito	acidente	risco	motivo	equilíbrio	processo	impacto	dano	
Expressar algumas grandezas e unidades como combinação de outras permite aos cientistas organizar as medições a partir de um pequeno número de unidades simples ou `` de base” .	medições	mais	todas	que	suas	pessoas	como	
Fabricados de norte a sul do país , agora eles podem ser admirados por quem visitar a mostra .	mostra	cidade	exposição	casa	loja	feira	escola	região	internet	
Mas , como eram de madeira , inchavam com a umidade e as trancas podiam ser quebradas com um chute .	trancas	paredes	portas	cordas	chaves	correntes	fitas	peças	presas	elas	pernas	
`` As medições mais recentes indicam níveis de radiação compatíveis com os de outras cidades .	medições	análises	observações	pesquisas	estimativas	informações	estatísticas	gravações	contas	avaliações	temperaturas	
Depois , é só pular fora da sapata .	sapata	caixa	piscina	bolsa	cadeira	porta	plataforma	pista	janela	quadra	faixa	
Sem esse `` cobertor '' de nuvens , o calor se dissipa quando anoitece .	dissipa	espalha	perde	manifesta	transforma	concentra	instala	produz	forma	
O texto lista os fiadores de um tal de Pelágio Romeu , um português que , apesar de nobre , não era rico .	fiadores	herdeiros	sócios	agentes	clientes	proprietários	autores	investidores	criadores	colaboradores	receptores	
Além das famosas pinturas , o grande artista holandês Rembrandt produziu cerca de 290 gravuras .	gravuras	pinturas	obras	desenhos	quadros	telas	fotografias	delas	trabalhos	imagens	livros	
O nome genérico é uma homenagem a John Travis , um médico inglês que viveu no século 18 e que também era apaixonado por bichos e pela natureza em geral .	genérico	original	também	artístico	não	americano	popular	científico	aqui	brasileiro	mais	
Os aromas sintéticos , por sua vez , podem ser classificados como idênticos aos naturais ( com estrutura química igual ao composto natural ) ou artificiais ( com estrutura química não encontrada na natureza ) .	sintéticos	naturais	químicos	orgânicos	artificiais	vegetais	humanos	materiais	biológicos	natural	líquidos	
Mas que pão pode pular dentro de um copo d’água aposto que você nunca ouviu falar .	aposto	acho	sei	mesmo	coisa	por	será	claro	pena	até	
Essa é uma das jogadas favoritas de Peter Thomsen , 8 , que treina no São Paulo Athletic Club .	favoritas	principais	famosas	básicas	mais	conhecidas	chaves	estilo	tradicionais	
Um dos pontos essenciais é o abastecimento de água , que deve ser consumida com moderação - com seis pessoas no bunker , uma caixa-d'água de mil litros dura cerca de um mês .	moderação	cuidado	frequência	atenção	equilíbrio	prioridade	segurança	restrição	rigor	restrições	
Esse episódio inspirou a canção `` Lay Down ( Candles in the Rain ) '' - em tradução literal , `` Deite-se ( Velas na Chuva ) '' .	literal	livre	lógica	original	clara	legal	popular	natural	prática	
Mas é uma vontade inexplicável , eu quase me sinto obrigada a escrever para crianças .	inexplicável	enorme	incrível	imensa	estranha	impossível	grande	minha	cruel	terrível	real	
Um exemplo é o que foi escrito entre 1942 e 1944 pela menina Anne Frank , no esconderijo onde ela e sua família ficaram durante a perseguição nazista aos judeus ocorrida durante a Segunda Guerra Mundia .	nazista	alemã	policial	política	judaica	total	feita	
É um livro que tem por objetivo entreter as pessoas , mostrando como a pesquisa dos fósseis pode ser fascinante .	entreter	informar	prender	envolver	convencer	atingir	tocar	estimular	provocar	formar	alcançar	
Também aprendemos com eles o uso de chás e plantas medicinais para curar doenças .	medicinais	naturais	plantas	tradicionais	verdes	vegetais	doces	diferentes	secas	alternativas	
Os principais fatores que levam os mamíferos aquáticos à morte são os acidentes ocasionados durante a pesca de outras espécies — eles são capturados e feridos nas redes — e a poluição das águas , geralmente causada pelo crescimento das cidades nas regiões costeiras .	costeiras	próximas	norte	industriais	vizinhas	
Um casal prestes a comemorar um ano junto passa por uma crise no relacionamento .	prestes	disposto	começando	chegando	decidido	pronto	próximo	convidado	quase	determinado	destinado	
Pois saiba que essas aventuras estão prestes a se tornar realidade com a construção do Observatório Alma no deserto do Atacama , no Chile .	prestes	começando	chegando	quase	agora	voltando	começam	passando	ajudando	destinadas	terminando	
Como você deve ter imaginado , nenhum cientista viajou até esse planeta tão longínquo para verificar se havia água nele .	longínquo	distante	próximo	desconhecido	estranho	profundo	misterioso	perto	distantes	afastado	extenso	
Nem sempre o que está publicado é verdadeiro e confiável , portanto , é preciso estar atento e sempre confirmar de onde veio o texto .	confiável	verdadeiro	seguro	correto	justo	válido	original	completo	legítimo	
Nessa separação , alguns animais ficaram em diferentes pedaços de terra e hoje estão distribuídos por lugares bem distantes .	separação	situação	divisão	parte	fase	confusão	forma	reunião	casa	distribuição	vez	
Lá é possível ver lustres típicos do Japão ; dá para visitar restaurantes exóticos , comer tempurás em barraquinhas e até comprar mangá .	exóticos	locais	famosos	típicos	japoneses	tradicionais	antigos	diferentes	clássicos	populares	
Trata-se de uma área que pesquisa o conhecimento astronômico das sociedades atuais .	astronômico	científico	acerca	geral	histórico	dentro	matemático	espacial	religioso	popular	tecnológico	
`` Quem pratica bullying busca a vítima mais vulnerável .	vulnerável	próxima	frágil	sensível	fraca	forte	protegida	segura	exposta	perigosa	resistente	
Será que o novo observatório será capaz de solucionar esse mistério ?	solucionar	resolver	descobrir	responder	superar	explicar	enfrentar	eliminar	completar	encerrar	realizar	
Eles estudam as espécies exóticas invasoras e desenvolvem formas de controlar o problema .	exóticas	vegetais	não	locais	selvagens	tropicais	plantas	alienígenas	
Os ornitorrincos chamam atenção pela aparência exótica .	exótica	estranha	peculiar	atraente	incomum	diferente	misteriosa	natural	selvagem	original	primitiva	
A dramática história de Tycho começa antes mesmo de seu nascimento , em 1546 .	dramática	própria	verdadeira	longa	primeira	real	história	narrativa	principal	curta	breve	
Os tecidos serão sintéticos e inteligentes , capazes de se ajustar ao corpo e à temperatura ambiente .	sintéticos	naturais	leves	modernos	sensíveis	químicos	artificiais	materiais	brilhantes	tecidos	
Ficar sentado por tanto tempo no espaço também não é tão desconfortável quanto seria na Terra .	desconfortável	difícil	estranho	perigoso	bom	ruim	agradável	pesado	duro	fácil	divertido	
Quando criança , teve uma educação rígida — seu pai era pastor — e dificuldade em fazer amigos .	rígida	severa	pesada	difícil	conservadora	firme	forte	superficial	dura	infantil	fechada	
A emissão faz parte da série Ícones da Música e mostra o cantor aos 20 anos de idade , ao lado do seu autógrafo .	emissão	gravação	série	música	que	produção	faixa	edição	filme	reportagem	
Com cerca de 380 milhões de anos , seus fósseis foram encontrados na Austrália e os cientistas verificaram que estavam diante de um peixe-mãe prestes a dar à luz .	prestes	começando	começar	quase	está	começa	chegando	começou	para	destinado	esperando	
Uma outra proposta , um tanto exótica para a época , era colocar os trens para circular em túneis debaixo da terra .	exótica	estranha	interessante	nova	incomum	antiga	primitiva	diferente	original	criativa	revolucionária	
Por melhor que seja nossa memória , ela não é infalível .	infalível	perfeita	verdadeira	confiável	única	definitiva	real	eterna	boa	absoluta	válida	
Todos terão de lidar com o fato de o garoto Andy ter crescido e estar indo para a faculdade .	lidar	trabalhar	contar	aprender	enfrentar	sobreviver	viver	agir	sofrer	responder	operar	
Quando alguém aumenta a aposta , os demais participantes devem desistir ou pagar até igualar o novo valor .	igualar	atingir	completar	pagar	superar	alcançar	chegar	encontrar	conseguir	obter	ganhar	
Ele não cabia no caixão porque , apesar de ter `` cabeça pequena '' e `` corpo franzino '' , suas pernas eram , claro , compridas .	franzino	pequeno	grande	baixo	curto	pesado	branco	longo	negro	enorme	sério	
Entendeu por que as estrelas cadentes não são estrelas ?	cadentes	azuis	brilhantes	pequenas	também	brancas	vermelhas	solares	negras	verdes	não	
Além de ajudar nos movimentos , eles protegem órgãos vitais .	vitais	importantes	internos	sensíveis	humanos	vivos	superiores	inferiores	pequenos	menores	
Para voltar ao normal , Gildo terá que conseguir um antídoto bem nojento .	nojento	pior	forte	perigoso	ruim	grande	bom	melhor	cruel	fraco	pesado	
Se um jogador faz um belo e decisivo gol e tres assistências ( passes para jogadores cara a cara com o goleiro adversário ) ,	decisivo	importante	brilhante	fundamental	fatal	vitorioso	divertido	premiado	singular	
Com o passar do tempo , o termo pulp fiction passou a designar não apenas	designar	significar	definir	representar	dizer	indicar	ser	compreender	marcar	expressar	
À época em que foi criado , os especialistas acreditavam que o aroma permaneceria na emissão por um período de três a cinco anos .	emissão	água	bebida	casa	cidade	atmosfera	pele	indústria	marca	
Você já viu a emoção de receber uma carta de seu escritor favorito ?	favorito	amigo	famoso	escolhido	pessoal	desconhecido	particular	secreto	conhecido	especial	
Quem já brincou sabe que , quanto mais veloz a roda se move , mais estável ela fica , ou seja , é mais difícil de ela tombar .	estável	forte	instável	difícil	firme	fácil	frágil	segura	longe	baixo	força	
Mesmo sendo um livro para crianças , eu não quis suavizar as lendas que foram criadas para assustar .	suavizar	explicar	explorar	diminuir	evitar	esconder	eliminar	reforçar	expressar	descrever	destacar	
Comprei algumas bolsas e óculos de sol KimKardashian Tenho uma habilidade muito bizarra : sinto pelo cheiro quando alguém tem cárie .	bizarra	estranha	peculiar	interessante	legal	rara	simples	diferente	especial	parecida	comum	
Trata-se de rochas que viajam pelo espaço para além da órbita de Netuno , e que deveriam se distribuir de forma aleatória pelo espaço .	aleatória	uniforme	automática	natural	independente	regular	contínua	organizada	irregular	
Cardápio do almoço : macarrão de banana , sopa em pó de piranha e feijão instantâneo .	instantâneo	simples	quente	rápido	seco	branco	popular	nada	comercial	
Por isso Edward é tão vulnerável a Bella .	vulnerável	sensível	frágil	superior	fraco	leal	forte	resistente	inferior	exposto	exposta	
Algumas plantas são medicinais e servem para fazer remédios .	medicinais	naturais	doces	plantas	vegetais	úteis	boas	populares	belas	práticas	tradicionais	
Atualmente , é possível consultar sites e enciclopédias virtuais .	virtuais	digitais	online	pessoais	físicas	reais	nacionais	tradicionais	web	móveis	escolares	
Ela está disponível em < http : //www.dominiopublico.gov.br > .No formulário de Pesquisa Básica ,	disponível	presente	localizada	acessível	incluída	online	contida	encontrada	publicada	instalada	
Todas têm datas específicas do ano para sua aplicação e a maioria demanda três doses e um reforço .	demanda	tem	requer	exige	com	faz	possui	recebe	das	terá	usa	
Com as paredes da faringe inchadas , o espaço para o ar fluir diminui .	fluir	correr	sair	entrar	circular	passar	escapar	cair	crescer	beber	desenvolver	
É inevitável , portanto : quanto mais a pessoa fica acordada , mais sono sente .	inevitável	assim	possível	natural	necessário	preciso	impossível	evidente	fato	normal	provável	
Neste momento , uma leve brisa movimentou sombras e medos ancestrais .	ancestrais	antigos	humanos	negros	africanos	passados	indígenas	modernos	
Como em um passe de mágica , cavalos , carros e pessoas , e até o famoso trem aterrorizante	aterrorizante	fantasma	perigoso	misterioso	vermelho	divertido	incrível	inglês	azul	moderno	medieval	
Parte 2 : Todo site na Deep Web é maligno ?	maligno	bom	mau	perigoso	falso	legal	perfeito	verdadeiro	santo	ruim	confiável	
`` A inteligência tem várias dimensões : criatividade , matemática , habilidades , inteligência musical , emocional etc . ''	emocional	criatividade	mental	musical	inteligência	música	técnica	cultura	etc	tecnologia	
A ladeira nem era das maiores , mas para ele – menino franzino – subir e descer o dia inteiro não devia ser nada fácil .	franzino	menino	garoto	pequeno	homem	alto	ele	bom	gato	
Os adultos ficaram de fora , mas aposto que vão adorar assistir !	aposto	acho	sei	claro	parece	certeza	certo	sinto	certamente	será	dizem	
Para realizar seu trabalho , João tem que viajar bastante e já percorreu quase todos os estados do Brasil em busca de espécies exóticas e cada vez mais curiosas .	exóticas	raras	novas	desconhecidas	diferentes	interessantes	conhecidas	originais	diversas	
As pessoas têm necessidades vitais , isto é , necessidades sem as quais não podem viver .	vitais	básicas	essenciais	humanas	materiais	naturais	especiais	fundamentais	específicas	primárias	graves	
São mais de 1.800 m² entre mesas , balcões , sofás e áreas de entretenimento paras as crianças , com cerca de 150 espécies de plantas e lago artificial .	entretenimento	lazer	diversão	jogos	brinquedos	prazer	apoio	alimentação	
De forma simples , os físicos descrevem o som como uma onda que , para se propagar , precisa de um meio – seja ele um gás ( como o ar ) , um líquido ou , até mesmo , uma superfície sólida .	propagar	comunicar	transmitir	desenvolver	reproduzir	mover	expressar	formar	expandir	explicar	
Declarar uma tradição como patrimônio imaterial do Brasil é uma forma de reconhecer sua importância para país e garantir que ela não se perca com o tempo .	imaterial	cultural	nacional	material	natural	histórico	pessoal	intelectual	genético	artístico	mundial	
A lâmpada incandescente foi inventada por Thomas Edison , em 1877 .	incandescente	branca	não	também	luz	mais	comum	água	
A resposta está na circulação sanguínea .	sanguínea	cerebral	cardíaca	muscular	local	renal	aérea	corporal	celular	central	normal	
Trata-se de um catamarã movido pela força do vento , mas que , para eventuais emergências , tem outros equipamentos , como motor e remos” , explica Eduardo .	eventuais	evitar	suas	essas	mais	para	pequenas	maiores	causar	fazer	atender	
Se você tiver acesso a um telescópio , ou mesmo a um binóculo potente , pode ser o primeiro a ver essa mudança .	potente	inteligente	mais	solar	alto	também	brilhante	digital	distante	claro	
No `` livro dos recordes '' tudo é meio bizarro .	bizarro	estranho	diferente	parecido	normal	raro	interessante	comum	legal	falso	improvável	
Na batalha pelo título do Campeonato Paulista de 2003 , em março último , ninguém brilhou tanto quanto aquele atacante franzino de 25 anos , que parecia sumir na camisa 17 do Corinthians .	franzino	garoto	menino	homem	jovem	brasileiro	americano	argentino	jogador	
O órgão é uma cavidade cheia de uma substância gelatinosa , que também contém vasos sanguíneos e nervos .	sanguíneos	vasos	vivos	muscular	claro	pontos	fluido	líquidos	mais	
E olha que para mim , isto significa uma distância considerável do portão !	considerável	enorme	grande	significativa	pequena	substancial	razoável	imensa	importante	
O acervo também conta com quase 17 mil amostras de plantas , insetos , peixes , anfíbios , répteis , aves e mamíferos atuais .	acervo	museu	arquivo	site	parque	biblioteca	catálogo	
Mas ganhou a companhia de uma fêmea de sua espécie , que ficou cega após um acidente .	cega	doente	presa	morta	perdida	grávida	viva	inconsciente	sozinha	viúva	
Parte 2 : Todo site na Deep Web é maligno ?	maligno	bom	mau	falso	perigoso	perfeito	legal	verdadeiro	santo	ruim	legítimo	
Calma , esse não é mais um mistério inexplicável do Universo .	inexplicável	desconhecido	qualquer	misterioso	absoluto	fora	exclusivo	isolado	real	além	conhecido	
`` O começo é difícil , as aulas são rígidas .	rígidas	longas	difíceis	pesadas	fechadas	curtas	técnicas	fracas	simples	práticas	complexas	
Assim que bate o sinal da última aula , ele corre para vestir as chuteiras e dar o pontapé inicial na sua parte favorita do dia : a aula de futsal .	favorita	principal	importante	final	mais	obrigatória	amiga	exclusiva	definitiva	
A grande maioria vive no interior do organismo , em que a temperatura é mais ou menos estável e o alimento é abundante .	estável	baixa	agradável	constante	elevada	alta	instável	firme	quente	controlada	fria	
Já passou por situação similar ?	similar	semelhante	parecida	igual	diferente	anterior	estranha	pior	equivalente	semelhantes	inversa	
Menção honrosa : HULK SMASH !	honrosa	especial	geral	máxima	final	alta	popular	dourada	prata	
Havia , porém , um problema : as novas espécies eram o que os cientistas chamam de espécies exóticas – também conhecidas como invasoras .	exóticas	selvagens	alienígenas	vegetais	raras	desconhecidas	novas	naturais	locais	
A sopa em pó de piranha foi criada no Instituto Nacional de Pesquisas da Amazônia ( Inpa ) , o feijão instantâneo , na Universidade Estadual de Campinas ( Unicamp ) e o macarrão de banana foi estudado na Universidade de São Paulo ( USP ) .	instantâneo	quente	químico	branco	preto	que	nada	verde	industrial	petróleo	
Isso acontece porque o tamanho do reflexo de um espelho é determinado por sua curvatura .	curvatura	altura	espessura	profundidade	forma	largura	simetria	velocidade	inclinação	dimensão	extensão	
Introdução | As dificuldades e as aventuras | Reconhecimento tardio	tardio	imediato	precoce	rápido	lento	definitivo	inicial	futuro	avançado	pleno	
A medida que ela vai se expandindo para outros pontos do município , vão também aumentando os problemas locais .	expandindo	abrindo	mudando	dirigindo	desenvolvendo	aumentando	ampliar	estender	reduzindo	amplia	
Os primeiros vegetais a existirem nos ambientes terrestres , há pelo menos 420 milhões de anos , eram pequenas plantas de parentesco longínquo com as espécies conhecidas como , atualmente encontradas em charcos e áreas com muita umidade .	longínquo	parecido	comum	próximo	distante	semelhante	similar	ancestral	intermediário	estreito	
A história parece saída de um filme de ficção científica bem aterrorizante .	aterrorizante	interessante	divertido	legal	cruel	conhecido	realista	antigo	violento	perigoso	original	
Uma das raras exceções é o chamado pinguim-de-galápagos ( Spheniscus mendiculus ) , encontrado na região equatorial .	equatorial	norte	sul	central	polar	tropical	nordeste	oeste	ocidental	noroeste	
`` Como paleoartista , acredito que representar as espécies traz uma sensação inexplicável .	inexplicável	incrível	estranha	única	diferente	impressionante	impossível	incomum	extraordinária	terrível	
`` O pau-brasil , sem a realização de pesquisas científicas corretas e confiáveis , pode ser extinto nos próximos 500 anos” , conta Yuri .	confiáveis	suficientes	importantes	modernas	necessárias	profundas	científicas	técnicas	práticas	etc	
Existe uma tendência do próprio usuário criar o que ele procura no virtual , sem estar mais na mão de grandes empresas .	virtual	real	digital	papel	online	físico	site	celular	internet	
Ter medo é uma coisa séria para as crianças e é bom ver que não são as únicas com um pavor inexplicável	inexplicável	que	por	como	mas	mais	porque	com	infantil	também	
Uma variedade de olhos comparável à que encontramos quando estudamos fósseis ...	comparável	semelhante	similar	igual	superior	equivalente	semelhantes	inferior	parecida	iguais	similares	
Já os índios ticuna , que vivem no Amazonas e no Acre , enxergam uma briga entre um tamanduá e uma onça na região do céu que engloba as constelações do Cruzeiro do Sul e do Escorpião .	engloba	inclui	são	envolve	tem	todas	entre	separa	com	
`` Muitas pessoasconfundem material irradiado com material radioativo .	radioativo	nuclear	químico	negro	perigoso	sólido	estranho	mineral	quente	brilhante	
A Walt Disney Company revelou na terça-feira ( 2 ) a linha de brinquedos resultante , chamada Playmation , que chegará às lojas em outubro nos EUA .	resultante	também	dela	infantil	mais	linha	filme	vai	marca	
Uma refeição simples , porém em grande quantidade , pode ter um valor considerável .	considerável	grande	pequeno	significativo	enorme	alto	maior	elevado	razoável	médio	substancial	
Não existe nenhum registro confiável de uma sucuri-verde tão grande .	confiável	seguro	preciso	oficial	possível	importante	verdadeiro	eficaz	estável	humano	
Sobre a evolução das espécies , Darwin explica ainda que somente os mais fortes e mais aptos conseguem sobreviver e a própria natureza se encarrega de fazer essa seleção natural .	aptos	velhos	fortes	fracos	jovens	vivos	poderosos	pobres	sensíveis	brilhantes	altos	
Está prestes a começar uma incrível competição : capaz de deixar muita gente surpresa diante do que vai ver !	prestes	começando	quase	pronto	realmente	pronta	chegando	disposto	literalmente	perto	ajudando	
Os mais aptos e adaptados vivem por um período maior de tempo e geram mais filhos .	aptos	preparados	velhos	fortes	capazes	jovens	sensíveis	adequados	desenvolvidos	
Já os seres vivos menos aptos vivem menos e deixam número menor de descendentes .	aptos	preparados	capazes	desenvolvidos	sensíveis	jovens	humanos	fortes	
Ela também definiu a sociedade feudal , organizada em três grupos sociais : religiosos , guerreiros e trabalhadores .	feudal	civil	moderna	industrial	medieval	livre	antiga	capitalista	brasileira	
Assim , com essas mudanças , as vantagens do uniforme escolar são inúmeras .	inúmeras	muitas	várias	grandes	enormes	diversas	tantas	outras	maiores	poucas	
Os relatos mais antigos descrevem bem a surpresa dos primeiros exploradores , principalmente aqueles que chegaram sem querer à costa brasileira .	relatos	textos	contos	casos	comentários	documentos	escritos	mitos	sobreviventes	
Outras características típicas dessas aves , que vivem em torno de 30 anos , são as patas curtas , as asas rígidas e o andar desajeitado .	rígidas	grandes	pequenas	fechadas	fortes	simples	longas	presas	dura	brilhantes	firme	
Como fotógrafo , eu tenho que viajar bastante , procurando assuntos interessantes e captando a beleza de cada coisa ou lugar .	captando	observando	buscando	vendo	sentindo	mostrando	criando	aproveitando	revelando	encontrando	
Já o perfume exalado pela lima-da-pérsia era estonteante .	estonteante	intenso	forte	excelente	suave	terrível	sensual	brilhante	diferente	divino	
Ela funciona pela passagem de uma corrente elétrica por um fio fino em forma de espiral e de alta resistência elétrica , o que torna tudo incandescente .	incandescente	brilhante	luz	diferente	mais	escuro	quente	azul	menor	irregular	
( ) Você se sente desconfortável no meio de um monte de gente	desconfortável	bem	estranho	sozinho	mal	difícil	triste	frio	feliz	ruim	fraco	
Dessa necessidade nasceu uma das mais marcantes revoluções da moda .	marcantes	importantes	fortes	notáveis	famosas	recentes	relevantes	fundamentais	tradicionais	
Mas deve ser divertido poder fazer de um jeito que seria possível mesmo para as pessoas em tempos muito antigos , quando não havia relógios portáteis confiáveis , satélites ou internet .	confiáveis	mais	não	claro	lá	eles	nem	filmes	livros	
Hoje , seus poemas podem ser lidos e ouvidos nos inúmeros livros e discos que Patativa publicou e gravou , como Inspiração nordestina ( 1956 ) , Cantos de Patativa ( 1966 ) , Cante lá que eu canto cá ( 1978 ) .	inúmeros	muitos	vários	diversos	mesmos	demais	principais	enormes	numerosos	vasto	
Esse pensamento está presente nas obras de brancos que retratam o povo negro .	retratam	representam	mostram	são	revelam	apresentam	descrevem	defendem	trabalham	falam	
Além do feijão instantâneo , os pesquisadores da Unicamp ainda desenvolveram saladas e soja congeladas , superpráticas para o consumo !	instantâneo	rápido	pronto	convencional	seco	comum	simples	branco	natural	tradicional	imediato	
Mas , infelizmente , seus dias de realeza podem estar contados : ela está cada vez mais ameaçada e pode desaparecer para sempre da Mata Atlântica .	realeza	vida	glória	trabalho	festa	alegria	diversão	luz	hoje	lazer	chumbo	
Mas , por mais elegante que parecesse ao pessoal da época , a moda das perucas também era nojenta .	nojenta	perigosa	terrível	cruel	bonita	diferente	estranha	vulgar	ruim	triste	dura	
72 O consumo de água cresce a cada dia , mas a quantidade de água disponível para o consumo no planeta não cresce .	disponível	necessária	suficiente	existente	possível	utilizada	oferecida	destinada	acessível	viável	
Pois pesquisadores da Universidade Federal de Santa Catarina desenvolveram um modelo que pode prever se uma espécie é vulnerável , ou seja , se ela pode entrar na lista de espécies em risco de extinção .	vulnerável	frágil	sensível	protegida	resistente	ameaça	perigosa	capaz	exposta	viável	
Foi um desastre radioativo que aconteceu em Goiânia , em 1987 .	radioativo	nuclear	químico	natural	espacial	aéreo	ambiental	terrestre	físico	
Também é assim que são feitos , por exemplo , os flocos de mingau instantâneo .	instantâneo	também	industrial	mesmo	químico	rápido	mais	tipo	muito	gás	
O outro é um composto de ferro e ácido que fica no lugar do ferro oxidado e , felizmente , é bem vulnerável .	vulnerável	perigoso	seguro	mais	melhor	capaz	protegido	frágil	perigosa	saudável	confiável	
Marina Miyazaki Araujo - Não passei por situação similar .	similar	semelhante	parecida	igual	diferente	parecido	equivalente	semelhantes	anterior	
Até se apagar e virar o que conhecemos como anã negra : algo comparável às cinzas de uma estrela que se apagou .	comparável	semelhante	parecido	similar	igual	equivalente	superior	relacionado	inferior	semelhantes	
Isso acontece porque Mercúrio não possui uma atmosfera suficiente para reter em sua superfície o calor gerado pelo Sol .	reter	concentrar	manter	receber	suportar	distribuir	sustentar	fixar	abrigar	acomodar	
O jogo de chapéus também é eficaz .	eficaz	útil	bom	possível	excelente	importante	poderoso	melhor	necessário	válido	
Segundo reclamações de pais , o esquema por lá seria pior do que exército : só duas horas de visita por mês ; guloseimas , nem em sonho ; e as garotas não poderiam mandar e-mail ou falar ao celular .	guloseimas	crianças	nada	festas	doces	mulheres	drogas	roupas	bebidas	cerveja	cinema	
`` Em nosso país , nunca foi descoberto um dinossauro cujo tamanho seja comparável ao dos dinossauros argentinos” , diz Douglas .	comparável	igual	semelhante	equivalente	superior	inferior	similar	parecido	parente	equivale	
Sacos de supermercado , garrafas de refrigerante , vasilhas e brinquedos são só alguns dos incontáveis objetos que podem ser feitos de plástico .	incontáveis	muitos	outros	vários	pequenos	mais	poucos	únicos	melhores	dos	
Ele apresenta o resultado de suas pesquisas sobre bichos bizarros no blogue .	bizarros	animais	aqui	interessantes	famosos	conhecidos	selvagens	vivos	encontrados	publicados	mortos	
Essa influência se deu porque o tupi foi a língua predominante nos	predominante	que	dominante	oficial	principal	primordial	mais	tradicional	fundamental	major	básica	
O tratamento deles é bem similar ao dos humanos , mas , em alguns casos , os efeitos das doenças podem ser bem diferentes .	similar	parecido	semelhante	igual	diferente	superior	inferior	próximo	equivalente	semelhantes	comparado	
`` Outros pesquisadores mostraram que pessoas que sentem vontade de sorrir enquanto assistem a um filme triste rapidamente voltam a um estado emocional confortável após o fim do vídeo” , acrescenta a pesquisadora .	emocional	muito	mais	bem	tão	altamente	menos	melhor	
O comportamento foi observado apenas em formigas-lava-pés , conhecidas também como formigas-de-fogo – por sua picada dolorosa – e encontradas em gramados do Sudeste e do Centro-Oeste do Brasil .	dolorosa	dura	forte	branca	mais	seca	abaixo	escura	
Agora , a ideia mais audaciosa deixei para o final : os pesquisadores propuseram que , para cada gol marcado nos jogos da copa , poderíamos proteger mil hectares de áreas naturais na caatinga .	audaciosa	criativa	interessante	brilhante	inteligente	importante	radical	perigosa	séria	original	elaborada	
O formato de cada livro é definido de acordo com o seu gênero : quadrinhos , por exemplo , costumam ser publicados na plataforma Daisy , que oferece mais possibilidades para o leitor visualizar o conteúdo ( entenda como os cegos leem ) .	visualizar	encontrar	ver	ler	conhecer	olhar	adquirir	rever	lê	escrever	
São métodos agressivos , dolorosos e que não garantem a pele normal de volta .	dolorosos	violentos	difíceis	graves	fortes	pesados	rápidos	longos	ácidos	radicais	complexos	
Afinal , acaba de nascer , em cativeiro , mais um macaco-prego-galego , um animal que corre grande risco de extinção .	cativeiro	casa	
A descoberta foi feita em Poço Azul , uma gruta submersa na Chapada Diamantina , na Bahia .	submersa	perdida	isolada	localizada	aberta	abandonada	formada	descoberta	encontrada	existente	
Tomara que dê certo , porque é meu livro favorito .	favorito	mesmo	novo	pessoal	principal	também	amigo	escolhido	particular	clássico	
A personagem também pode ser interpretada como uma criança que se sente poderosa pelos gestos mágicos - com seu poder descomunal , pensa que tem poder ilimitado	descomunal	infantil	que	mas	mágico	claro	pai	mãe	feminino	
Peixes temidos , eles causam pânico por onde passam .	temidos	poderosos	inimigos	fortes	conhecidos	violentos	mortos	amigos	predadores	doces	sensíveis	
E qual não é nossa surpresa ao serem novamente encontrados vivendo em algum lugar longínquo da Terra !	longínquo	distante	desconhecido	fora	próximo	além	escondido	perto	afastado	misterioso	isolado	
Além de representar o país , ele enfrenta perigosas batalhas contra vampiros sanguinários .	sanguinários	assassinos	selvagens	humanos	poderosos	vivos	vampiros	violentos	maus	mortais	gigantes	
Mas sabia que criaturas tão bizarras quanto os extraterrestres de ficção científica são encontradas aqui mesmo na Terra ?	bizarras	interessantes	legais	diferentes	raras	boas	especiais	comuns	famosas	reais	populares	
`` # PurosME Roubar o DeLorean de `` De Volta para o Futuro” e me programar para 2013 com um bom estoque de objetos vitais na mala ! ” – Tatiana Jimenez Inda @ LeitoraViciada2	vitais	mais	que	vai	para	nada	
Atendendo pelo pomposo nome de `` Edifício Nacional de Encontro do Povo '' , esse megateatro construído em 1959 consegue abrigar até 10 mil pessoas , um recorde nos dias de hoje .	pomposo	estranho	simples	bonito	seu	belo	mesmo	famoso	popular	brilhante	nobre	
p1uA4NvrP '' / > A cor amarela desperta a fome e o vermelho induz as pessoas a comerem mais rapidamente	induz	leva	obriga	provoca	ajuda	força	conduz	impede	motiva	inspira	
– à praia para nadar nas profundezas do mar .	profundezas	ondas	águas	pedras	rochas	costas	correntes	margens	curvas	ilhas	praias	
O lance é que a independência não traria nenhuma vantagem para as colônias .	lance	problema	jogo	ponto	fato	momento	negócio	detalhe	motivo	bola	argumento	
Quando você é escalado num filme tão monumental e aguardado quanto este , surge um enorme holofote sobre sua cabeça .	monumental	grande	enorme	incrível	gigante	complexo	importante	extraordinário	imenso	terrível	fundamental	
Ela conseguiu abrir a porta com seu moderno canivete abridor de portas que havia escondido em seu quarto para eventuais necessidades .	eventuais	suas	algumas	possíveis	futuras	pequenas	evitar	maiores	outras	quaisquer	diversas	
O problema é que as regiões tropicais têm sido as mais atingidas pelo aquecimento global : o aumento da temperatura do planeta , registrado nas últimas décadas .	global	mundial	planeta	local	humano	solar	ambiental	polar	quente	
Mas chocolate aposto que você já provou , e também que já usou protetor solar .	aposto	acho	tudo	mais	claro	isso	diz	com	por	indica	
Foram sucessivos erros de administração .	sucessivos	vários	todos	dois	apenas	muitos	também	inúmeros	sempre	quatro	múltiplos	
O fator decisivo para os Aliados vencerem a guerra foi que os Estados Unidos e a Inglaterra tinham muito mais dinheiro para manter seus exércitos do que os países do Eixo .	decisivo	crucial	fundamental	principal	importante	essencial	chave	primordial	estratégico	necessário	
O Saara , situado no noroeste do continente africano , é hoje um dos maiores desertos do mundo , com clima muito quente e seco e vegetação escassa .	escassa	densa	rica	abundante	pobre	seca	rara	intensa	extensa	irregular	forte	
Outra vantagem é que a lanterna é eficaz mesmo em bactérias resistentes a vários antibióticos .	eficaz	útil	confiável	viável	usada	capaz	melhor	possível	utilizada	aplicada	
Na sua escola , os problemas que afetam o ambiente , como o aquecimento global , são discutidos ?	global	mundial	solar	humano	social	ambiental	total	nuclear	industrial	ambiente	
Afinal , eles facilmente entravam em combustão .	entravam	estavam	ficavam	iam	estão	estariam	viviam	eram	ficam	iriam	passavam	
Onde : North Bend , EUANível de rigidez : Severa	rigidez	força	dor	tensão	pressão	resistência	gravidade	compressão	intensidade	sensibilidade	
É a história dos grandes homens e dos grandes acontecimentos que aparece em grande parte das estátuas , bustos e conjuntos monumentais .	monumentais	históricos	enormes	grandes	militares	populares	famosos	importantes	modernos	notáveis	
Para quem não conhece o jogo , uma partida pode parecer entediante a princípio .	entediante	difícil	interessante	simples	fácil	agradável	triste	estranha	fria	perigosa	pesada	
Esses deliciosos aromas – e outros não tão agradáveis , como o cheiro de ovo podre – são produzidos por substâncias voláteis , ou seja , que evaporam facilmente , mesmo em temperaturas baixas .	voláteis	quentes	fortes	leves	químicas	importantes	vivas	pesadas	mortas	diversas	
Quando os recursos ( os alimentos , por exemplo ) ficaram mais escassos , os povoados começaram a declarar guerras com outras cidades para , se ganhassem , exigirem delas pagamento de um imposto e assim manter seu estilo de vida .	escassos	fortes	disponíveis	difíceis	pobres	raros	fracos	caro	distantes	baixos	importantes	
Entre os mais bizarros , há casos em que os times empatados têm que jogar de novo entre si .	bizarros	comuns	violentos	interessantes	sérios	raros	simples	normais	complexos	extremos	clássicos	
Ainda bem que , como imortal , tem todo o tempo do mundo ) .	imortal	tal	homem	mortal	vivo	sabe	eterna	criatura	rei	morto	universal	
Pesquisa realizada mostra que , além do espaço , o tempo para brincar também está escasso .	escasso	limitado	reduzido	disponível	perdido	restrito	ausente	vazio	falta	curto	abundante	
Os resultados , você já sabe , foram surpreendentes .	surpreendentes	excelentes	bons	brilhantes	interessantes	rápidos	diferentes	positivos	notáveis	reais	
Já a intradérmica , aplicada na pele , é a menos dolorosa .	dolorosa	dor	difícil	eficaz	sensível	perigosa	dura	indicada	suave	profunda	eficiente	
Mesmo que aquela cena engraçada do seu filme favorito seja ótima para se inspirar , ela também atrapalha .	favorito	que	também	não	sempre	clássico	original	quer	melhor	
O intuito é fazer uma colagem que não fique presa a uma superfície plana , mas que tenha três dimensões !	intuito	propósito	foco	objectivo	fim	finalidade	motivo	plano	alvo	
Pouco a pouco , no entanto , `` boato '' passou a designar aquela informação , geralmente mal intencionada e sem fundamento algum , que as pessoas vão passando umas para as outras , como reses de um grande rebanho .	designar	ser	ficar	fazer	escrever	com	mais	que	ver	
Outro dado legal é que a crista fossilizada do pterossauro apresentava marcas de circulação sanguínea , o que levou os cientistas a pensarem que ela podia ajudar a regular a temperatura corporal desses bichos .	sanguínea	mais	abaixo	também	muito	água	por	lá	nada	
Mesmo que sejam parecidos entre si , cada um deles possui uma técnica peculiar .	peculiar	diferente	particular	específica	especial	própria	distinta	única	singular	incomum	exclusiva	
Hoje são produzidas com materiais sintéticos , sobretudo bakelite .	sintéticos	naturais	orgânicos	especiais	biológicos	leves	minerais	vegetais	materiais	convencionais	
1554 - o médico alemão Johannes Lange descreve uma doença bizarra : a clorose , que atacava quem não fizesse sexo !	bizarra	estranha	terrível	rara	perigosa	comum	mortal	incomum	misteriosa	grave	cruel	
O cheiro ruim também afasta eventuais predadores .	eventuais	possíveis	potenciais	seus	outros	alguns	futuros	dos	certos	esses	muitos	
`` O movimento não precisa ser brusco para machucar .	brusco	lento	violento	forte	rápido	suave	intenso	leve	pesado	duro	agressivo	
Também é possível usar cilindros aquecidos giratórios para secar um alimento líquido .	aquecidos	quentes	não	também	frios	totalmente	móveis	motores	líquidos	solares	
A ‘dinossaura’ ficou radiante ao saber que Rex estava prestando atenção nela até poucos instantes atrás .	radiante	feliz	triste	mais	muito	também	melhor	preocupado	atenção	
Os especialistas ainda apontam uma outra distinção : a mexerica possui em sua casca muito mais óleos essenciais - substâncias que deixam aquele cheiro forte e ácido quando se descasca a fruta - do que a ponkan .	distinção	diferença	coisa	razão	possibilidade	vantagem	dúvida	divisão	separação	diferente	linha	
Já outro gênero , cujas espécies geralmente possuem cores metálicas reluzentes , foi batizado de .	reluzentes	brilhantes	fortes	azuis	vivas	brilhante	brancas	verdes	negras	claras	
Essa questão intrigou os cientistas por muito tempo .	intrigou	envolveu	atraiu	marcou	dominou	afastou	dividiu	preocupa	inspirou	ocupou	influenciou	
Jurou que não o faria , ainda mais porque ele não conseguia entender tanta preocupação com higiene já que , na escola , só tinha de lavar os pés uma vez por mês , o que , até mesmo na sua opinião , era asqueroso .	asqueroso	bom	perigoso	melhor	pior	ruim	estranho	mau	difícil	impossível	divertido	
Esse tipo de `` aprimoramento” em laboratórioé comum : as pimentas são fáceis de cultivar , possuem sementes abundantes e o cruzamento entre variedades selvagens cria híbridos ainda mais ardidos que os originais .	ardidos	quentes	quente	fortes	pobres	ácidos	difíceis	secos	pesado	seco	ácido	
A Betelgeuse tem esse tamanho todo porque é uma estrela velha , do tipo gigante vermelha , que durante o último bilhão de anos ( de uma vida total de cerca de 10 bilhões ) vem passando por um crescimento descomunal .	descomunal	muito	que	diferente	nada	mais	abaixo	ainda	sem	
Não é um trabalho entediante .	entediante	fácil	simples	sério	difícil	divertido	prático	completo	intelectual	obrigatório	
Muitas histórias infantis têm o lobo como vilão , mas a proposta hoje é outra : o lobo como amigo .	vilão	herói	inimigo	personagem	protagonista	amigo	pai	aliado	irmão	culpado	
Cada animal deste livro tem uma característica admirável .	admirável	única	especial	diferente	peculiar	particular	própria	incrível	singular	extraordinária	
Pesquisa realizada mostra que , além do espaço , o tempo para brincar também está escasso .	escasso	limitado	reduzido	disponível	restrito	perdido	ausente	vazio	pequeno	curto	falta	
O problema é que , quando alguém está com medo do animal , costuma fazer movimentos bruscos , como levantar a mão .	bruscos	rápidos	leves	pequenos	simples	violentos	fortes	pesados	assim	radicais	longos	
As peças fazem parte do acervo do Espaço Cultura da Marinha .	acervo	arquivo	catálogo	conjunto	material	tesouro	universo	currículo	
Até agora mais de 40 milhões de pessoas fizeram o exercício , que está disponível em mais de trinta idiomas , inclusive português .	disponível	acessível	presente	liberado	online	funcionando	gratuito	aberto	gratuitamente	oferecido	
No caso de Soluço e sua turma , ele mostra dragões nunca vistos e lugares para além de Berk , expandindo os horizontes das crianças .	expandindo	abrindo	aumentando	ampliar	amplia	para	mostrando	entre	revelando	
Matt Dillon investiga uma cidadezinha bizarra onde dois agentes desaparecem	bizarra	estranha	misteriosa	pequena	americana	brasileira	abandonada	desconhecida	francesa	local	
— Não é um gigante , mas um sapo nojento .	nojento	grande	velho	gigante	terrível	branco	bonito	perigoso	ruim	selvagem	humano	
`` As plantas não são vilãs .	vilãs	importantes	inimigas	amigas	iguais	más	boas	fracas	heróis	doces	
No entanto , um grupo de cientistas fez o que parecia impossível : criou uma pasta de dentes com muito menos flúor , mas muito mais eficaz contra as cáries .	eficaz	útil	confiável	capaz	potente	forte	poderosa	viável	rápida	
Mas não é chegada a mergulhos profundos : costuma se alimentar em águas próximas da superfície e permanece submersa por no máximo dez minutos	submersa	isolada	exposta	aberta	presa	estável	protegida	imóvel	sozinha	coberta	parada	
Geralmente tão tímido e arisco , o animal possui uma relação especial com os funcionários do Santuário .	arisco	agressivo	sensível	alegre	distante	reservado	frio	forte	inteligente	observador	
A alavanca é simplesmente uma barra rígida apoiada sobre um ponto fixo .	rígida	fixa	simples	firme	sólida	pesada	forte	única	qualquer	plana	presa	
Apesar de muito eficaz , tem uma limitação : a mudança de cor só acontece do preto para o branco .	eficaz	importante	útil	poderoso	melhor	poderosa	confiável	capaz	ruim	
Todos queriam salvar Aninha das aranhas que infestavam sua cabeça .	infestavam	faziam	atacaram	fizeram	invadiram	eram	tinham	tomaram	queriam	atingiram	fazem	
O aparelho capta o sinal da Internet , mais ou menos como um celular .	capta	recebe	transmite	pega	grava	corta	percebe	interpreta	
Além disso , a temperatura fica estável enquanto a água ferve , o que nos permite medir com precisão o seu valor .	estável	baixa	constante	instável	alta	elevada	controlada	firme	mantida	imóvel	variável	
Eles começaram tudo do zero , pois era escasso o conhecimento científico sobre as plantas daquele ecossistema .	escasso	limitado	pouco	raro	necessário	vasto	abundante	importante	caro	fraco	todo	
Ele e seu colega têm um plano audacioso : querem , até 2020 , fazer um levantamento completo sobre o estado de conservação de cada uma das espécies vegetais do Brasil .	audacioso	claro	brilhante	estratégico	plano	definido	sério	realista	traçado	
Lá , encontram uma fada , a Sininho , um grade vilão , o Capitão Gancho , e muita , mas muita aventura mesmo .	vilão	herói	assassino	inimigo	amigo	personagem	homem	monstro	protagonista	guerreiro	principal	
30 animais encalhados são salvos por banhistas	salvos	mortos	perdidos	capturados	eliminados	mantidos	criados	presos	cuidados	executados	substituídos	
Indicado para todas as idades , o slackline estimula tanto o equilíbrio como a coordenação motora e a concentração , uma vez que , para ficar em pé numa corda bamba , é preciso de disciplina .	bamba	alta	qualquer	fechada	baixa	batida	branca	
Esse `` Niemeyer do Canadá '' adora curvas e formas exóticas .	exóticas	modernas	tropicais	selvagens	originais	diferentes	únicas	complexas	
Os recursos de um smartphone — jogos , GPS , internet , redes sociais — combinados a um preço acessível são muito mais atraentes para a população .	atraentes	interessantes	importantes	interessante	seguros	adequados	caro	acessível	úteis	relevantes	
Outro teste feito pela equipe também serviu para comprovar que essas reações contraditórias ajudam a controlar os sentimentos .	contraditórias	não	também	diferentes	negativas	positivas	distintas	pessoais	diversas	paralelas	
Os dias quentes e as chuvas constantes são comuns no verão e favorecem o surgimento de epidemias .	surgimento	aparecimento	início	desenvolvimento	crescimento	avanço	aumento	começo	nascimento	inicio	estabelecimento	
Mike Brown , um dos três pesquisadores que descobriram o astro , no entanto , argumenta que o fato de as pessoas reconhecerem Plutão como um planeta permite que o 2003 UB313 também seja classificado assim , já que se trata do maior objeto encontrado em órbita do Sol desde a descoberta de Netuno e da sua lua Tritão em 1846 e maior até do que o próprio Plutão .	argumenta	que	mais	com	vai	
Gosta de se abrigar em troncos caídos e , principalmente , em tocas abandonadas de tatus .	caídos	mortos	altos	perdidos	secos	velhos	caindo	baixos	abertos	elevados	inferiores	
É um material escasso , mas revela algumas pistas sobre o bicho .	escasso	limitado	raro	pequeno	rico	abundante	pobre	simples	curto	caro	vasto	
Veja outros casos bizarros em que coisas opostas são expressas por um único termo	bizarros	interessantes	legais	diferentes	semelhantes	também	simples	possíveis	famosos	raros	clássicos	
`` Apesar de os registros serem escassos , conseguimos fazer uma comparação com outros documentos da língua geral paulista” , explica a pesquisadora .	escassos	poucos	muitos	raros	pobres	pequenos	baixos	disponíveis	difíceis	gastos	
Por fim , a última cabeça , imortal , foi cortada e enterrada sob um rochedo .	imortal	humana	morta	mortal	viva	mulher	fatal	feminina	que	eterna	
O Zoológico de São Paulo , que tem onze animais salvos das mãos de traficantes , espera em breve conseguir os primeiros filhotes .	salvos	fora	mortos	dentro	perdidos	saindo	longe	livres	presos	livre	saído	
`` Havia grandes rios e florestas , sendo um local muito propício para esses animais , que se alimentavam de insetos” , comenta .	propício	apropriado	perigoso	interessante	favorável	bom	agradável	atraente	adequado	conveniente	rico	
Muita gente pensa que por causa disso a Legião aceita um monte de bandidões sanguinários , fugidos de seus países por causa de problemas com a lei .	sanguinários	mais	deles	lá	muito	por	dele	eles	também	
Cada um deles pensa de um jeito peculiar e tem sempre algo a acrescentar às ideias de Mafalda .	peculiar	diferente	especial	único	singular	incomum	estranho	comum	particular	específico	
Ela tem como espécie típica a Araucária , árvore que pode ser vista em forma de réplica na exposição .	réplica	árvore	escultura	estátua	quadro	flor	chapéu	peça	planta	tela	pintura	
A partir de 1907 , a recém-construída Avenida Rio Branco virou passarela dos pomposos carros alegóricos .	pomposos	grandes	modernos	famosos	principais	novos	seus	maiores	velhos	tradicionais	clássicos	
A leitora clicou o bicho para compartilhar com a gente :	compartilhar	dividir	falar	discutir	contar	partilha	publicar	jogar	ler	concorrer	
7 curiosidades bizarras sobre a Austrália	bizarras	interessantes	legais	importantes	boas	diferentes	interessante	antigas	comuns	básicas	
Ele chegou a declarar : `` A saída brusca do colégio teve influência enorme no desenvolvimento dos meus estudos e de toda minha vida .	brusca	rápida	radical	forçada	violenta	precoce	temporária	imediata	definitiva	
- Quais são os esportes mais bizarros do mundo ?	bizarros	violentos	legais	interessantes	famosos	difíceis	populares	radicais	comuns	antigos	fortes	
Rex estava prestes a dizer que sim , quando Zíper chegou , dizendo :	prestes	começando	pronto	quase	agora	chegando	disposto	perto	voltando	começado	determinado	
`` Já os indivíduos que conseguem alcançar um tamanho maior têm maiores chances de sobrevivência , pois a sua carapaça rígida os protege .	rígida	dura	firme	pesada	forte	frágil	não	sólida	fechada	severa	fixa	
Depois de mergulharem em livros , sites e revistas , elas notaram que a maquiagem passou por inúmeras mudanças ao longo dos anos , desde a forma de fabricação ao tipo de pessoa que usa .	inúmeras	muitas	várias	diversas	algumas	grandes	múltiplas	enormes	diferentes	
Anos depois , espalhou a lenda , ainda mais bizarra , de que havia implantado uma língua de vaca e , por esse motivo , teria um órgão muscular de 17 cm .	bizarra	estranha	interessante	cruel	falsa	perigosa	antiga	séria	radical	complexa	
E veja que audacioso : a equipe de George analisou praticamente tudo que já havia sido escrito sobre minhocas em 53 artigos científicos , publicados entre 1910 e 2013 .	audacioso	divertido	interessante	brilhante	surpreendente	inteligente	impressionante	incrível	criativo	realista	
Se a degradação continuar , no entanto , o cerrado pode desaparecer até 2030 .	degradação	destruição	situação	recuperação	poluição	exploração	decadência	natureza	decomposição	
A morte do pai foi muito marcante para o pequeno Andersen .	marcante	importante	especial	forte	difícil	significativa	grande	intensa	relevante	pesada	singular	
Porém , as normas usadas para nomear plantas não valem para animais , e vice-versa .	nomear	identificar	descrever	classificar	indicar	definir	distinguir	criar	citar	
`` Em alto mar , os pinguins podem enfrentar problemas como tempestades , mudanças bruscas de temperatura ou manchas de óleo e até lixo .	bruscas	rápidas	fortes	constantes	leves	radicais	físicas	grandes	pequenas	permanentes	
Isto é , se tomarmos os devidos cuidados com o planeta , cujos recursos naturais estão cada vez mais escassos .	escassos	raros	pobres	disponíveis	ricos	distantes	baixos	fracos	difíceis	gastos	
Os sabiás são meus passarinhos prediletos e , entre eles , o sabiá-laranjeira é sem dúvida um dos mais bonitos : imponente , o peito cor de laranja , sempre com um ar de ousadia , quer ciscando pelo terreiro ou cantando sobre um abacateiro .	imponente	mais	sim	que	ar	
A chegada do corpo ao cemitério é pomposa : os corpos vêm em charretes puxadas por cavalos , evitando a poluição que carros poderiam causar .	pomposa	simples	solene	elegante	bonita	formal	clara	nobre	alegre	informal	organizada	
As roupas também são indicativos marcantes das características dos personagens e podem indicar , por exemplo ,	marcantes	importantes	fortes	especiais	fundamentais	principais	clássicos	específicos	essenciais	típicos	centrais	
`` Trânsito” , neste caso , tem a ver com um planeta passar pela frente do Sol , um fenômeno astronômico que acontece de tempos em tempos .	astronômico	solar	científico	físico	raro	político	matemático	qualquer	tecnológico	técnico	militar	
Outro `` triângulo maldito '' nem fica no alto mar : é o Triângulo do Lago Michigan , entre Ludington , Benton Harbor e Manitowoc , nos EUA .	maldito	estranho	perigoso	inimigo	escuro	misterioso	fantasma	poderoso	cruel	fogo	pesado	
Ignorar as ofensas e rir dos comentários raivosos que se multiplicam na internet também pode ser uma solução .	raivosos	negativos	violentos	negros	ácidos	pessoas	fortes	críticos	que	seus	
Elas não podem sair correndo , mas também têm suas estratégias para continuar vivas !	estratégias	ferramentas	formas	razões	técnicas	armas	maneiras	regras	metas	políticas	
Se a sua resposta foi sim , você sabe que a missão dos personagens é salvar o mundo de um terrível vilão .	vilão	inimigo	monstro	mal	assassino	herói	perigo	personagem	criminoso	
`` É vantajoso se deixar limpar” , conta César Ades .	vantajoso	melhor	bom	interessante	importante	conveniente	possível	preciso	viável	seguro	legal	
Nós mesmos somos formados por 80 % de água – é ela que ajuda no funcionamento dos órgãos e possibilita que eliminemos as impurezas do corpo .	possibilita	permite	impede	para	permitir	permitem	garante	proporciona	faz	evita	
O tema foi escolhido para relembrar a história do parque , que abrigou , de 1896 a 1941 , o Aquário de Nova York .	relembrar	lembrar	contar	resgatar	homenagear	celebrar	discutir	explorar	retomar	preservar	
Ervas aromáticas também ajudavam na preservação .	aromáticas	secas	verdes	doces	brancas	marinhas	naturais	vegetais	vivas	selvagens	minerais	
Na verdade , a substância que aparece no joelho é o líquido sinovial , um fluido viscoso que tem a função de lubrificar a articulação , como se fosse um óleo de dobradiça .	viscoso	líquido	fluido	quente	ácido	óleo	estranho	seco	mineral	comum	
— Agora me deixarás em paz , sapo nojento !	nojento	velho	mau	selvagem	branco	preto	negro	assassino	puro	macho	amarelo	
País de origem - Itália ( fabricado no Brasil pela Romi ) Período de produção - 1953 a 1962 ( 1956 a 1961 , no Brasil ) Por que é bizarro - Além do formato de bolha , das dimensões reduzidas ( 1,34 metro de altura e 2,3 de comprimento ) e da capacidade para dois passageiros , a única porta ficava na frente e alguns modelos tinham três rodasCuriosidade - Foi o primeiro carro produzido em larga escala no Brasil - nem tão larga assim , porque a Romi só fabricou 3 mil carros - e fazia 25 km com 1 litro de gasolina	bizarro	que	mais	lá	dia	
Depende das condições climáticas e do tipo de caça .	climáticas	ambientais	humanas	locais	sociais	políticas	físicas	técnicas	tropicais	temperaturas	
As exposições contam histórias surpreendentes e inusitadas daquelas comunidades , algumas protagonizadas pelo próprio padre .	surpreendentes	interessantes	únicas	diferentes	novas	brilhantes	raras	diversas	
Isso porque não há sequer consenso sobre os motivos do crec-crec .	consenso	discussão	debate	acordo	entendimento	definição	estudo	diálogo	solução	reflexão	
`` Quanto mais avanço , mais acredito que o limite não existe '' , diz o francês Loic Leferme , ex-recordista mundial de apnéia , com a marca de 171 metros .	avanço	passo	tempo	baixo	alto	cedo	progresso	tarde	esforço	alta	
Em 1983 , o público iluminou a entrada dos metaleiros do Kiss , também no Morumbi , com uma imensidão de isqueiros reluzentes .	reluzentes	brilhantes	azuis	brancos	brilhante	gigantes	fortes	verdes	diamantes	brilho	cristais	
Sua proteção constitui uma necessidade vital , assim como a obrigação moral do homem para com as gerações presentes e futuras .	vital	essencial	fundamental	primordial	natural	importante	crucial	necessária	viva	secundária	suprema	
Mas a família Klink tem outro destino favorito : a Antártica .	favorito	melhor	amigo	conhecido	escolhido	famoso	forte	próprio	maior	
A evolução desafia a religião ?	desafia	ameaça	move	para	ultrapassa	enfrenta	provoca	leva	supera	questiona	atinge	
Aves de rapina são imponentes por natureza : têm o bico curvado e garras poderosas , voam alto e são muito , muito elegantes .	imponentes	grandes	belas	fortes	enormes	selvagens	diferentes	brilhantes	essas	conhecidas	exemplares	
E qual não é nossa surpresa ao serem novamente encontrados vivendo em algum lugar longínquo da Terra !	longínquo	distante	fora	desconhecido	próximo	além	perto	escondido	afastado	isolado	qualquer	
Mais um predador aterrorizante para a pré-história brasileira !	aterrorizante	perigoso	terrível	cruel	mortal	incrível	impressionante	violento	fatal	brutal	extraordinário	
Lá , a única diferença que salta aos olhos é a variação brusca de temperatura de uma estação para a outra .	brusca	constante	rápida	natural	violenta	contínua	significativa	lenta	permanente	linear	
Bom , três minutos são três minutos hoje e vão ser três minutos amanhã , mas três minutos assistindo à sua série favorita parecem três segundos .	favorita	que	também	aberta	não	final	abaixo	vai	completa	semanal	
Filho único , foi educado em um rígido sistema de ensino , o que lhe deu uma disciplina a toda prova .	rígido	forte	duro	antigo	novo	pesado	sólido	sistema	fechado	alto	complexo	
Por conta de todas essas características , na visão de grande parte dos cientistas que estudam o assunto , o 2003 UB313 não poderia ser definido como um planeta , mas apenas como mais um corpo celeste encontrado no Cinturão de Kuiper – e o maior até o momento , já que há indícios de que ele supera Plutão em tamanho e tem entre 2.210 e 3.550 quilômetros de diâmetro .	indícios	mais	que	nada	fim	
No quadro abaixo , reunimos quatro substâncias supernocivas que demoram no máximo cinco minutos para detonar funções vitais do corpo .	vitais	importantes	essenciais	básicas	normais	fundamentais	específicas	principais	diárias	nobres	
Já se a Terra parasse de girar em torno do Sol , escaparíamos de nossa órbita usual e passaríamos a fazer uma trajetória em linha reta no espaço , cada vez mais longe da nossa estrela .	usual	normal	solar	espacial	brilhante	global	branca	distante	terrestre	total	
Um exemplo recente é a Barbie com conexão à internet criada pela Mattel , que grava a fala de uma criança , a analisa e oferece respostas pertinentes .	pertinentes	que	mais	diversas	abaixo	das	também	nada	vai	
Existe forma de agradecimento mais esdrúxula na história da humanidade ?	esdrúxula	estranha	antiga	simples	comum	clara	nobre	elaborada	cruel	radical	
Então , saiba que ela , na verdade , retrata o que acontece não no cinema , mas na Casa da Ciência , uma instituição mantida pela Universidade Federal do Rio de Janeiro na capital fluminense , onde está em cartaz a exposição .	retrata	mostra	representa	revela	sabe	conta	faz	filma	
Este é o 3o capítulo da série sobre rituais fúnebres .	fúnebres	rituais	religiosos	familiares	militares	mortos	populares	especiais	humanos	culturais	espirituais	
O apelido nasceu no século passado , quando a composição foi usada para transportar leprosos , doentes e corpos das vítimas de uma grave epidemia de febre amarela que se abateu sobre a região de Santa Cruz .	leprosos	crianças	pessoas	pacientes	doentes	homens	mulheres	médicos	sangue	estudantes	
Segundo ela , a marca de -29 oC , que seria suportável com roupa apropriada , pode se tornar fatal se somada a um vento de 40 km/h , o que produziria uma sensação térmica equivalente a -66 oC , o suficiente para congelar a carne em 30 segundos .	suportável	para	mais	também	feita	sem	com	ar	
Nariz avantajado , corpo grande , rosto protuberante e estatura baixa : essas são algumas características dos nossos parentes neandertais , extintos há quase 30 mil anos .	protuberante	grande	brilhante	bonito	forte	quadrado	escuro	marcado	firme	simples	
O registro do patrimônio imaterial pretende apenas ter uma referência sobre como certas manifestações ocorrem” , conta Nina .	imaterial	cultural	público	material	não	intelectual	que	artístico	infantil	
Tudo indica que , enquanto o cinema foi inventado somente no século 19 , a guloseima já fazia parte do nosso cardápio há milhares de anos .	guloseima	cerveja	comida	bebida	música	carne	água	culinária	televisão	bola	cozinha	
`` As minhocas possuem um vaso sanguíneo ao longo das costas e outro ao longo da barriga e , por causa de seu comprimento , precisam de cinco ‘corações’ para impulsionar o sangue por todo corpo” , conta a especialista .	sanguíneo	que	com	muito	mais	claro	vai	ar	
A brincadeira funciona assim : as crianças recebem um dinheiro fictício em um caixa na entrada e têm que optar por apenas uma das três opções do doce , de acordo com seu custo e benefício .	fictício	real	diferente	falso	verdadeiro	mágico	fixo	vivo	fantasia	infantil	reais	
`` Conhecer o tipo sanguíneo de um animal é importante para realizar com sucesso as cirurgias que precisam de transfusões .	sanguíneo	físico	humano	genético	vivo	biológico	animal	avançado	líquido	mais	fluido	
No Brasil , o Nordeste é o principal centro de produção da cultura repentista , com destaque	repentista	popular	musical	nacional	jovem	regional	romântica	brasileira	pop	moderna	
`` Os planetas não têm luz própria , só refletem o que recebem do Sol” , pondera Carlos de La Fuente Marcos , da Universidade Complutense de Madri .	pondera	por	como	com	dos	mais	
Dois países nanicos , Mônaco e Nauru , não têm nenhuma fazenda .	nanicos	ricos	europeus	africanos	vizinhos	pobres	árabes	socialistas	desenvolvidos	modernos	avançados	
Na tentativa de explicar a tal vantagem masculina em matemática e feminina em leitura , alguns especialistas sugerem que isso se deve a habilidades inatas - as crianças já nasceriam com facilidade para esses assuntos .	inatas	específicas	únicas	técnicas	básicas	mais	pessoais	extra	que	pré	
Recentemente , um sapo intrometido ganhou destaque nas notícias sobre exploração espacial : em meio ao lançamento de uma sonda em direção à Lua , o anfíbio enxerido apareceu voando em uma das fotos do evento .	enxerido	não	que	também	ele	nada	ainda	humano	
E você pode fazer isso sem equipamento nenhum , ou entrar de cabeça num esporte chamado mergulho recreativo , que permite conhecer de pertinho as belezas do fundo do mar .	recreativo	livre	profissional	artístico	esportivo	infantil	radical	moderno	clássico	
Joãozinho bola planos infalíveis para fugir da gaiola onde mora e sair por aí .	infalíveis	poderosos	difíceis	especiais	simples	mortais	básicos	reais	brilhantes	finais	mentais	
O rápido fluxo de carga negativa que sai do seu corpo para o metal causa um choque .	fluxo	movimento	trânsito	deslocamento	processo	tráfego	volume	curso	impulso	corrente	
( Este é o 1o capítulo de uma série sobre rituais fúnebres .	fúnebres	especiais	populares	culturais	etc	indígenas	aqui	similares	mais	
Os pinguins se protegem do frio graças a uma espessa camada de gordura e às penas que envolvem seus corpos roliços .	roliços	secos	brancos	negros	verdes	pequenos	frios	vermelhos	quentes	cobertos	brilhantes	
A de coração é menos volátil : só a percebemos quando o produto seca na pele .	volátil	sensível	densa	suave	dura	brilhante	resistente	leve	doce	intensa	seca	
Snape mostra que todos cometemos bons atos ignorados e que também deixamos de valorizar grandes feitos dos outros	ignorados	desconhecidos	isolados	profissionais	nossos	reconhecidos	separados	perdidos	infantis	sozinho	conhecidos	
Tá certo que essa não é tão louvável como uma Copa do Mundo , uma Daniela Cicarelli ...	louvável	boa	importante	bonita	legal	interessante	válida	justa	bela	incrível	nobre	
Sem saber o que você quer , é difícil vasculhar os perfis em busca daquelas pessoas que realmente combinam com você .	vasculhar	encontrar	descobrir	procurar	olhar	achar	investigar	seguir	ler	explorar	visitar	
A boa-nova , como você pode ver abaixo , é que , enquanto o CFC que escapava destruía a camada de ozônio , o GLP é um gás inócuo , que não causa nenhum problema ao meio ambiente .	inócuo	bom	mesmo	perigoso	diferente	ruim	puro	importante	não	mais	
Como estão no topo da cadeia alimentar , são eles que promovem a ordem e mantém o equilíbrio populacional nos oceanos .	populacional	social	humano	ambiental	global	urbano	territorial	regional	total	florestal	
Agora , foi escolhido para acompanhar o crescimento das mudas do jardim praiano , principalmente da árvore , que hoje tem apenas um metro e meio de altura , mas na fase adulta pode alcançar até oito metros !	praiano	casa	infantil	mar	brasileiro	rio	rural	claro	
Criado por cientistas australianos , o pequeno submergível pode ser produzido a baixo custo e ser usado para localizar navios naufragados , procurar aeronaves que caíram no mar , buscar depósitos minerais em grandes profundidades , monitorar as correntes e a temperatura dos oceanos , entre outros fins .	submergível	petróleo	filme	lixo	gás	material	que	volume	produto	
Há ainda uma feira só com livros dedicados à ciência e uma mostra de trabalhos científicos feitos pelos alunos da EDEM , que fala até sobre pirâmides e múmias .	mostra	exposição	série	galeria	amostra	exibição	apresentação	sessão	prova	demonstração	
A consequência dessa `` montanha-russa '' são vários sintomas físicos e psíquicos que se manifestam nas mulheres , de dez a 15 dias antes da menstruação .	psíquicos	mentais	químicos	físicos	sociais	sexuais	morais	intelectuais	espirituais	culturais	mental	
A enfermidade foi praticamente erradicada na década de 1960 , mas a interrupção dos programas preventivos , em função das contínuas guerras civis no continente africano , fez com que ela saísse novamente de controle.Para combater a doença , cientistas tentam criar raças bovinas resistentes ao parasita , já que o gado é o principal hospedeiro do Trypanosoma brucei .	preventivos	que	mais	lá	das	
As forças volantes , como eram conhecidas , recebiam apelidos de macacos , mata-cachorros e outros menos agradáveis .	volantes	brancas	que	pesadas	negras	das	mais	
No fundo do mar , encontra seres fantásticos e um curioso mundo submerso .	submerso	perdido	real	aberto	desconhecido	escondido	azul	mágico	animal	selvagem	líquido	
Outro cuidado indispensável é um aquecimento progressivo antes do jogo e uma boa sessão de alongamentos antes e depois da partida .	progressivo	rápido	contínuo	constante	permanente	intenso	completo	sólido	avançado	moderado	
Há desde posições complexas , como o Ato das Cabras , em que vários homens transam com uma mulher , a situações `` simples '' , como abraços e estrega-esfrega	transam	ficam	falam	saem	encontram	fazem	sexo	estão	vão	sexuais	envolvem	
São livros que descrevem a vida de Jesus , mas que a maioria das igrejas cristãs consideram ilegítimos .	ilegítimos	não	como	legais	irregular	são	mais	muito	nada	nu	
Para evitar novos sustos , os médicos recomendam , além de exames preventivos mais rigorosos , que os estádios e ginásios passem a contar com mais recursos , como aparelhos adequados para ressuscitação .	preventivos	médicos	bem	muito	ainda	básicos	mais	técnicos	cuidados	médico	
Na verdade , só foi possível falar na existência de uma `` tríplice coroa '' quando os três esportes passaram a contar com ligas nacionais .	tríplice	uma	terceira	segunda	coroa	verdadeira	grande	dupla	meia	quarta	
Encaravam folhas , galhos e até cascas de árvores , que , embora pouco digestivas , eram tomadas por fungos e bactérias , que tornavam o alimento mais nutritivo	digestivas	importantes	mais	saudável	conhecidas	verdes	alimento	cuidado	dura	água	
Para eles , os bens de consumo se tornam ultrapassados rapidamente pelo avanço da tecnologia - que dá saltos cada vez maiores .	avanço	progresso	desenvolvimento	crescimento	aumento	passo	início	domínio	surgimento	passar	
Mas , embora ele tenha sido cantado em cerimônias patrióticas oficiais desde o século 16 , só foi oficializado como o hino nacional em 1932 .	patrióticas	militares	oficiais	civis	políticas	religiosas	públicas	nacionais	sociais	governamentais	
Agora seu espírito aventureiro está de volta à cidade maravilhosa , na exposição , no Museu Histórico Nacional .	aventureiro	guerreiro	jovem	criativo	selvagem	humano	pessoal	esportivo	vai	original	brasileiro	
Eles estão em inglês , mas aposto que você vai se surpreender !	aposto	acho	sei	claro	parece	certeza	certo	certamente	será	sinto	seguro	
Os cientistas notaram que as filhas mais talentosas , aquelas que conseguem cantar mais parecido com a mamãe , cantam com menos frequência que as outras .	talentosas	jovens	velhas	novas	fortes	pequenas	especiais	altas	brilhantes	simples	antigas	
Falar de um veículo que desafia a gravidade parece coisa de ficção científica , mas a verdade é que já estamos – aqui mesmo no Brasil – muito perto dessa realidade .	desafia	enfrenta	supera	provoca	envolve	mata	move	ultrapassa	ameaça	combate	bate	
Pelo menos , eles não dirigem carros nem dizem coisas embaraçosas sobre você .	embaraçosas	boas	negativas	importantes	pesadas	interessantes	más	difíceis	piores	suspeitas	diferentes	
O apresentava uma cauda robusta e longa , tinha 9,5 metros de altura e pesava oito toneladas .	robusta	forte	grande	firme	longa	pesada	alta	resistente	frágil	jovem	elegante	
2- Mexendo a cabeça , que fica mais alta que o resto do corpo , ela cria movimentos ondulatórios para controlar a direção e fazer curvas radicais , de até 90o .	ondulatórios	mais	muito	que	também	para	vai	
O coelho atrasadinho e que está sempre estressado é interpretado como uma crítica do autor à repressora sociedade inglesa da época .	repressora	nova	nossa	alta	velha	própria	tradicional	mesma	grande	sociedade	
As imagens de planetas , galáxias e nebulosas costumam ser lindas , uma verdadeira explosão de cores vivas , não é ?	nebulosas	estrelas	nuvens	planetas	satélites	galáxia	outras	luzes	solares	oceanos	
Vera e sua avó Ju que o digam , vão todos os sábados ao salão para falar e se embelezar !	embelezar	cuidar	pintar	transformar	produzir	expressar	cobrir	fazer	destacar	exibir	apresentar	
O nome estranho vem de Príapo , o deus grego da fertilidade , representado por um idoso com um grande pênis ereto .	ereto	masculino	feminino	homem	humano	sexual	par	grande	etc	mulher	
`` Os novatos eram obrigados a beber uma taça de vinho com urina e eram depilados em nome dos costumes _x0091_civilizados_x0092_ .	novatos	jovens	alunos	homens	estudantes	que	adolescentes	garotos	primeiros	adolescente	
A ideia de dar às borboletas nomes de personagens lendários acabou virando moda e foi mantida por pesquisadores que descreveram outras espécies .	lendários	famosos	clássicos	históricos	que	desconhecidos	mitos	negros	únicos	originais	vivos	
Por outro lado , a febre , que costuma ser alta nos adultos , é mais branda nas crianças .	branda	grave	forte	alta	severa	baixa	intensa	dura	comum	aguda	fraca	
Mas Zé Meleca destroçava um em segundos .	destroçava	era	fazia	matou	tinha	jogava	quebrou	mata	tocava	conseguia	
Quando o noivo teve um ataque epilético e desmaiou a caminho do altar , a indiana Indira ( o sobrenome não foi revelado ) ficou furiosa por acreditar que a família havia escondido dela as condições de saúde do homem .	epilético	que	pesado	químico	mais	
Era uma espécie de aquecimento para as batalhas sangrentas que viriam depois .	sangrentas	militares	longas	selvagens	policiais	mortais	rápidas	fortes	pesadas	civis	comuns	
Hoje , sabemos que eletricidade e magnetismo têm a mesma origem : cargas elétricas estáticas geram um campo elétrico e cargas elétricas em movimento , um campo magnético .	estáticas	que	não	elas	também	apenas	pequenas	normais	
Disse ainda que uma viagem como aquela era uma perda de tempo e até algo pouco respeitável para alguém que , como Darwin , estava estudando para se tornar sacerdote .	respeitável	importante	interessante	significativo	atraente	usual	útil	comum	apropriado	acessível	confiável	
Estes , então , realizam uma série de movimentos instintivos , que fazem o corpo do animal recuperar o equilíbrio .	instintivos	rápidos	naturais	motores	físicos	complexos	internos	mentais	voluntários	específicos	
A soma do par dos buracos dá o par do campo , ou seja , a média de tacadas para completar o circuito .	circuito	jogo	sistema	percurso	campo	esquema	ciclo	círculo	caminho	arco	
A pele espinhosa ainda ajuda na proteção contra animais à procura de um golinho d'água na polpa do cacto .	espinhosa	pele	que	branca	mais	como	negra	dela	também	
Eram viagens arriscadas , e muitas vezes sangrentas , organizadas para explorar o território brasileiro à procura de riquezas minerais , novas terras e escravos .	sangrentas	pesadas	longas	cruel	mais	más	muito	diárias	dura	mesmo	
Depois de um tempo , retiram os pés com um movimento brusco '' , explica Leonardo Bôscoli Lara .	brusco	rápido	lento	forte	suave	estranho	leve	errado	circular	diferente	firme	
Kill Bill é dividido em capítulos e não segue uma ordem temporal linear .	linear	contínua	fixa	definida	lógica	uniforme	regular	temporal	convencional	circular	
Ele representa ¾ de toda matéria conhecida como elementar , além de ser o principal combustível na formação de estrelas .	elementar	essencial	comum	básica	fundamental	mineral	prima	simples	primordial	sólida	
Já o presépio , que retrata o momento do nascimento do menino Jesus e que hoje em dia tem diferentes formas e tamanhos , foi criado por São Francisco de Assis , no século 13 , como um teatro , encenado por camponeses , servos e pastores .	retrata	representa	mostra	descreve	marca	trata	
Nela , encontramos plantas e animais que se destacam por serem muito pequenos , muito compridos ou mesmo improváveis de achar .	improváveis	difíceis	possíveis	comuns	difícil	interessantes	raros	incapazes	capazes	desconhecidos	infantis	
Estima-se que existam no máximo 3 mil hipos pigmeus no planeta .	pigmeus	humanos	negros	azuis	brancos	animais	terrestres	vermelhos	verdes	fósseis	solares	
Pedro venceu na categoria de 11 a 14 anos , com um desenho dos Beatles , sua banda favorita .	favorita	principal	melhor	paixão	pessoal	base	preferência	dominante	prioridade	
Muitos consumidores insatisfeitos desistem de reclamar por não saber onde ou como fazer isso .	insatisfeitos	não	que	ainda	simplesmente	nunca	também	apenas	
Na verdade , o consumo dessa guloseima era muito restrito .	guloseima	comida	bebida	substância	droga	coisa	carne	cerveja	forma	alimentação	mistura	
O estudo concluiu também que algumas consequências de se viver sem a gravidade são as mesmas de quando envelhecemos ou levamos uma vida sedentária .	sedentária	normal	saudável	pobre	simples	corrida	pesada	intensa	cheia	mais	
Van Gogh deixou para a humanidade uma riqueza incontável , em apenas dez anos de pintura .	incontável	enorme	imensa	impressionante	única	absoluta	extraordinária	total	singular	surpreendente	desconhecida	
Foi quando se descobriu que esses objetos difusos eram galáxias , com bilhões de estrelas girando ao redor de um centro comum	difusos	não	ainda	também	mais	agora	mesmo	claro	
Também era comum optarem por preto , uma cor mais sóbria , já que muitas vezes davam más notícias aos pacientes .	sóbria	clara	escura	fria	brilhante	alegre	suave	forte	leve	quente	intensa	
`` Estudos têm demonstrado que a Lua pode ter recursos benéficos para missões tripuladas a Marte .	benéficos	bons	interessantes	importantes	positivos	úteis	poderosos	excelentes	negativos	relevantes	
Então , uma dica : se encontrar algum por aí , não tente escavar o fóssil sozinho , pois fazer isso sem as técnicas e os instrumentos adequados pode danificar o material .	escavar	procurar	encontrar	buscar	levantar	destruir	abrir	fazer	jogar	remover	cortar	
O que ocorre em longo prazo , além dos efeitos emocionais de se estar em um ambiente isolado , distante de tudo e de todos , são alterações no sistema osteomuscular : músculos e ossos ficam mais fracos , atrofiados” , conta Thais .	emocionais	como	que	mais	claro	fim	
E aquela imagem do sonâmbulo caminhando com braços estendidos e de olho fechados não passa de mito !	estendidos	abertos	cruzados	fechados	dados	paralelos	longos	presos	elevados	correndo	
Em resumo , novos países resultantes da divisão firmam acordos internacionais definindo quais deles serão herdeiros da nação dissolvida .	resultantes	participantes	depois	através	derivados	dependentes	dentro	
Embora nossa mão não seja 100 % confiável para medir temperaturas , podemos confiar nela em algumas situações de temperaturas extremas .	confiável	capaz	eficiente	eficaz	precisa	segura	profissional	boa	usada	adequada	estável	
O vilão da história é um sapo que odeia os ratinhos que vivem numa cidade dentro dos esgotos de Londres .	vilão	personagem	herói	protagonista	assassino	fim	homem	filme	pai	inimigo	
Eram seres fabulosos da mitologia grega , metade homem e metade cavalo , que habitavam as regiões da Arcádia ( Peloponeso Central ) e Tessália ( sul da Macedônia ) .	fabulosos	vivos	humanos	reais	brilhantes	negros	homens	seres	dentro	personagens	
Na melancólica cidade de Mar-Nublado , a menina Tilda já se acostumou a ver a plaquinha `` Vende-se” , na casa ao lado .	melancólica	sua	casa	cidade	mesma	nossa	por	mais	
`` O frio impediu que os blocos de gelo resultantes do Big Bang - a megaexplosão que teria criado o universo - se descongelassem .	resultantes	depois	antes	através	derivados	dentro	vindos	
A ciência tem demonstrado que a vida se originou na água e que ela constitui a matéria predominante nos organismos vivos .	predominante	dominante	primordial	básica	principal	fundamental	orgânica	única	mãe	prima	total	
Essas substâncias não são fermentáveis e aumentam a capacidade de proteção da saliva contra as cáries .	fermentáveis	doces	fortes	químicas	combustíveis	quentes	pesadas	essenciais	ácidos	vivas	
São auxiliados pelas equedes ( ajudantes ) .	auxiliados	responsáveis	substituídos	liderados	seguidos	mantidos	pagos	formados	
`` Temos procurado atuar no controle da caça , no aumento das áreas de preservação das onças e também no estímulo a novos estudos sobre esse animal , pois quanto mais o conhecermos , melhor será possível protegê-lo” , garante .	atuar	avançar	mais	como	contribuir	foco	fim	
Sua função é especial : captar a luz do Sol – ou qualquer outra luz .	captar	atrair	perceber	ver	receber	observar	detectar	reconhecer	obter	interpretar	
No Brasil , ele ganhou ainda mais importância quando o samba de roda do Recôncavo Baiano e as matrizes do samba do Rio de Janeiro foram registrados , pelo Instituto do Patrimônio Histórico e Cultural do Brasil ( Iphan ) , como bem imaterial do país .	imaterial	cultural	fora	mais	dentro	industrial	cultura	artístico	parte	antes	
Neste ano , participou do longa `` Carrossel - O Filme '' , interpretando o dono do acampamento fictício Panapaná , onde os alunos do Colégio Mundial vão passar as férias .	fictício	filme	escola	por	casa	infantil	popular	das	rio	
Nunca aponte a câmara escura direto para o Sol .	câmara	luz	parede	parte	caixa	placa	superfície	janela	pele	linha	vela	
Após a crise de 2001 , o governo ampliou os planos para construir usinas movidas a queima de gás natural .	queima	partir	carvão	produção	energia	combustível	gás	combustão	óleo	usina	
Os ventos nos primeiros dias levaram a nuvem radioativa mais para o norte .	radioativa	branca	ainda	muito	bem	negativa	negra	escura	densa	cinza	composta	
`` Se você pensar racionalmente , não encontra nenhum motivo para fazer um livro para crianças .	racionalmente	bem	assim	seriamente	muito	errado	profundamente	demais	direito	politicamente	
Será o mundo assim , uma bola confusa , onde acontecem unicamente desastres e desgraças ?	unicamente	apenas	somente	também	todos	sempre	exclusivamente	simplesmente	puramente	principalmente	
O Espaço Tiridá – Museu do Mamulengo , em Olinda , reúne uma coleção enorme de fantoches tipicamente nordestinos de várias épocas .	tipicamente	típicos	típico	comuns	tradicionais	típica	infantis	também	clássicos	
Já estavam descansando quando uma vozinha os acordou suavemente .	suavemente	rapidamente	lentamente	novamente	bem	profundamente	rápido	também	levemente	naturalmente	fortemente	
Seríamos um grande Panamá , hoje fortemente influenciado pelos EUA	fortemente	profundamente	muito	altamente	bastante	extremamente	totalmente	severamente	amplamente	levemente	
As duas categorias se fundem em determinadas situações .	fundem	encontram	formam	reúnem	apresentam	dividem	envolvem	uniram	enfrentam	juntaram	
Aproveitando o clima de Natal , uma quadrilha fortemente armada invadiu a sede do Banco da França , em Toulon .	fortemente	bem	muito	bastante	altamente	toda	mais	totalmente	armada	extremamente	também	
E , para piorar , as aulas começavam pontualmente às sete horas .	pontualmente	sempre	apenas	normalmente	logo	também	somente	justamente	antes	após	
Com tão pouca idade , dificilmente sobreviveriam sozinhas na natureza , já que não sabiam caçar .	dificilmente	não	jamais	certamente	elas	nunca	facilmente	provavelmente	poucas	raramente	todas	
Mas nem sempre o entretenimento foi assim .	entretenimento	cinema	futebol	lazer	teatro	jogo	jornalismo	sexo	humor	
As garras do predador seguram seu corpo e o bico desce violentamente sobre sua cabeça .	violentamente	lentamente	rapidamente	fortemente	imediatamente	profundamente	forte	também	novamente	continuamente	
Enfim , as múmias , completas ou parcialmente conservadas , artificial ou naturalmente , são importante fonte de informação sobre culturas antigas e suas relações com o ambiente em que viviam .	parcialmente	não	bem	mais	ser	são	tão	suas	
Além disso , a escavação de poços com pouco mais de 11 quilômetros de profundidade mostram que a temperatura no interior de nosso planeta aumenta progressivamente .	progressivamente	rapidamente	constantemente	lentamente	gradualmente	continuamente	muito	naturalmente	diariamente	também	drasticamente	
`` Das 65 espécies observadas no local , 13 estão sofrendo com as mudanças , sendo quatro gravemente ameaçadas” , lamentou .	gravemente	delas	seriamente	ainda	muito	mais	severamente	profundamente	
A cidade ficou tristemente famosa depois da explosão de uma usina nuclear , que espalhou radioatividade por vários países próximos .	tristemente	muito	mais	mundialmente	profundamente	especialmente	extremamente	particularmente	completamente	bastante	severamente	
Vivem principalmente em bandos e se movem vagarosamente , a não ser quando assustadas .	vagarosamente	lentamente	rapidamente	rápido	facilmente	naturalmente	pouco	constantemente	continuamente	frequentemente	muito	
Os componentes do Playmation , por exemplo , são intencionalmente produzidos para não permitir conexão com a Internet quando as crianças estão brincando , disse .	intencionalmente	acidentalmente	frequentemente	geralmente	normalmente	especificamente	especialmente	originalmente	claramente	também	continuamente	
O espírito o atormentou até fora do jogo .	atormentou	levou	dominou	ajudou	acompanhou	fez	envolveu	atingiu	foi	jogou	leve	
As flores ficam abertas até as nove horas da manhã , aproximadamente .	aproximadamente	quase	normalmente	apenas	praticamente	cerca	basicamente	geralmente	literalmente	
A obra conta a história da cidade de Narizópolis , subitamente invadida por um forte cheiro que ninguém sabe do que é e nem de onde vem .	subitamente	agora	foi	sendo	sempre	parece	sido	está	constantemente	totalmente	
Mas os procedimentos , bem , eles são profissionais mesmo !	procedimentos	médicos	serviços	equipamentos	métodos	tratamentos	técnicos	exames	materiais	aparelhos	medicamentos	
Não sabemos de onde vieram e tampouco para onde foram .	tampouco	nem	sim	não	sequer	mesmo	nunca	até	jamais	ainda	especialmente	
O que acontece : uma espécie de papagaio de lá fica aparentemente bêbada .	aparentemente	completamente	meio	bem	realmente	muito	simplesmente	totalmente	absolutamente	supostamente	literalmente	
`` A água foi importante para a formação de vida na Terra , mas não é necessariamente um sinal de vida” , afirma Jonathan .	necessariamente	apenas	nem	mais	ainda	considerado	muito	tão	considerada	
Se você pensar racionalmente , não encontra nenhum motivo para escrever um livro para crianças .	racionalmente	bem	assim	profundamente	muito	mal	seriamente	errado	direito	politicamente	
`` A troca cultural não destrói necessariamente uma cultura” , explica João Pacheco .	necessariamente	apenas	mais	muito	toda	nada	qualquer	totalmente	
Meu amigo lança fora , alegremente , o jornal que está lendo e diz :	alegremente	lentamente	feliz	sim	então	agora	sozinho	imediatamente	amigo	enfim	triste	
Imagine encontrar um rebanho desses gigantescos animais andando calmamente pelas planícies do cerrado !	calmamente	lentamente	rapidamente	rápido	sozinho	livremente	bem	naturalmente	normalmente	principalmente	profundamente	
Algumas iniciativas por parte do Estado estão sendo tomadas para tornar o turismo na região mais acessível economicamente .	economicamente	politicamente	ainda	também	mundialmente	financeira	comercial	
Os plasticizantes amaciam e , junto com os minerais , tornam a mistura homogênea .	amaciam	são	fazem	ácidos	passam	ácido	químicos	mata	leite	prepara	
Já os primeiros seres humanos apareceram possivelmente há cerca de 250 mil anos .	possivelmente	provavelmente	certamente	talvez	aproximadamente	também	naturalmente	normalmente	somente	supostamente	aparentemente	
O segundo passo é a captura das moscas .	captura	destruição	identificação	eliminação	retirada	caça	remoção	limpeza	localização	contagem	
Em qualquer texto , há elementos que são ditos explicitamente e outros que cabe ao leitor completar .	explicitamente	claramente	especificamente	assim	apenas	abertamente	simplesmente	literalmente	livremente	
`` Hoje , em nosso país , podemos encontrar apenas cinco espécies , que estão seriamente ameaçadas de extinção” , conta .	seriamente	gravemente	totalmente	sendo	severamente	muito	altamente	permanentemente	claramente	praticamente	
`` Isso funciona porque todas as pessoas têm a capacidade de perceber , inconscientemente , as radiações do ambiente , como as que são produzidas pela água em movimento .	inconscientemente	naturalmente	consciente	imediatamente	automaticamente	profundamente	facilmente	secretamente	continuamente	simultaneamente	livremente	
Como a capoeira : intensamente perseguido no período da escravidão , esse jogo é hoje bastante praticado pelo povo brasileiro .	intensamente	muito	fortemente	bastante	profundamente	forte	extremamente	também	amplamente	severamente	
`` Quando ocorre uma chuva forte e o raio surge na atmosfera , ele , por ser uma corrente elétrica intensa , aquece o ar à sua volta , que se move bruscamente e causa o som do trovão” , diz .	bruscamente	muito	lentamente	rápido	mais	forte	rapidamente	frio	quente	
No Brasil , apenas duas dessas famílias são comumente encontradas , em certas regiões .	comumente	frequentemente	facilmente	geralmente	normalmente	raramente	usualmente	amplamente	tipicamente	
Seu filho , de oito anos , observa tudo atentamente .	atentamente	bem	claramente	novamente	profundamente	tudo	constantemente	também	lentamente	agora	muito	
Parentes dos polvos , possuíam tentáculos e mandíbulas poderosas que atacavam vorazmente grandes peixes e répteis marinhos .	vorazmente	facilmente	rapidamente	constantemente	muito	também	fortemente	principalmente	severamente	continuamente	diariamente	
`` Os ratos vão de um lugar a outro em ordem e a cada ambiente que entravam , eles ouviam um som” , conta David .	entravam	estavam	ficavam	encontravam	iam	faziam	eram	viviam	trabalhavam	existiam	invadiram	
O Brasil é conhecido mundo afora como o país do futebol .	afora	fora	inteiro	todo	também	depois	ainda	mesmo	abaixo	desenvolvido	
Quanto do CO2 emitido no mundo vem da queima de florestas ?	queima	destruição	produção	perda	exploração	degradação	combustão	floresta	retirada	madeira	
Por isso , eles se alimentam vorazmente antes da partida .	vorazmente	bem	muito	normalmente	mesmo	sempre	diariamente	lentamente	pouco	continuamente	horas	
É bem verdade que o turismo movimerita economicamente	economicamente	mais	que	muito	como	porque	não	também	apenas	vai	
Bastava cercar o milho com os aparelhos e ligar para todos eles simultaneamente .	simultaneamente	juntos	também	separadamente	depois	diariamente	todos	diferentes	junto	novamente	
Elas foram divididas em dois grupos , e as que ficaram no primeiro tiveram que ouvir , todos os dias , uma gravação de oito minutos que repetia constantemente a palavra ‘tatata’ pronunciada em diferentes tons e intensidades .	constantemente	com	que	como	mais	sem	sobre	
`` Com o Hubble , imagens nunca antes obtidas foram possíveis , modificando radicalmente a maneira de olharmos para o universo” , comenta o físico Adilson de Oliveira , da Universidade Federal de São Carlos .	radicalmente	muito	mais	também	totalmente	com	ainda	como	para	
Muitos de nós fazemos isso automaticamente , sem pensar nas consequências .	automaticamente	naturalmente	rapidamente	imediatamente	sempre	sozinho	constantemente	facilmente	diariamente	continuamente	
Quando sentem calor , as baleias precisam reduzir a atividade física , repousando calmamente na superfície da água para o corpo resfriar .	calmamente	lentamente	bem	rapidamente	sempre	profundamente	imediatamente	naturalmente	apenas	principalmente	frequentemente	
Será o mundo assim , uma bola confusa , onde acontecem unicamente desastres e desgraças ?	unicamente	apenas	todos	somente	sempre	também	mais	exclusivamente	muitos	tanto	grandes	
Quem patenteou o projeto desse zíper primitivo , que tinha pequenos ganchos e argolas para ser fechado , foi o engenheiro americano Whitcomb Judson .	patenteou	desenvolveu	fez	criou	começou	desenhou	iniciou	construiu	produziu	teve	
Percebemos que as abelhas resolveram o quebra-cabeça muito bem em conjunto , mesmo que individualmente cada uma tenha encontrado a solução de modos diferentes , e algumas tenham sido mais espertas que outras .	individualmente	apenas	não	nem	que	talvez	cada	por	elas	nunca	todas	
Mas são bem diferentes dos gigantes : em vez de espelhos , usam lentes , cuja curvatura amplia os raios de luz .	curvatura	geometria	espessura	forma	inclinação	simetria	orientação	velocidade	disposição	altura	
Bem , mas querendo ou não , eles vão ter que se decidir logo , logo , porque tem uma lei dizendo que o nome dos candidatos precisa obrigatoriamente ser definido até o dia 30 de junho .	obrigatoriamente	apenas	necessariamente	também	sim	mesmo	sempre	primeiro	somente	antes	poder	
`` Quando seguramos o espirro , aumentamos subitamente a pressão em áreas do ouvido ligadas ao nariz .	subitamente	rapidamente	imediatamente	lentamente	gradualmente	continuamente	novamente	muito	naturalmente	também	fortemente	
Assim , sucessivamente , a barquinha vai sendo arremessada , sempre `` carregadinha” de uma palavra que comece pela letra imediata , na ordem alfabética .	sucessivamente	sim	mais	que	vai	aqui	isso	agora	lá	onde	
Essa doença pode matar se não for devidamente tratada com antibióticos específicos .	devidamente	bem	previamente	totalmente	suficientemente	regularmente	completamente	realmente	perfeitamente	severamente	
Inventou o `` método paranóico-crítico” , que o ajudava a ver o mundo como se fosse uma pessoa perturbada mentalmente .	mentalmente	mais	por	não	etc	como	também	
O resultado é uma confusão e tanto : acabamos enxergando incorretamente uma imagem captada por nossa visão .	incorretamente	apenas	errado	melhor	mal	somente	bem	claramente	acidentalmente	erro	
Os objetos , por sua vez , são todos descartáveis ou , então , rigorosamente esterilizados .	rigorosamente	totalmente	todos	não	completamente	perfeitamente	são	devidamente	permanentemente	facilmente	altamente	
O próximo competidor , obrigatoriamente , dobra a aposta inicial , também às cegas .	obrigatoriamente	então	normalmente	portanto	necessariamente	porém	também	geralmente	automaticamente	sempre	depois	
Você já percebeu que quase tudo o que falamos está relacionado com nossas ações ou com nosso estado ?	falamos	temos	acontece	estamos	ocorre	existe	diz	aconteceu	dizem	disse	aparece	
Uma série de modificações na maneira de escrever muitas palavras da língua portuguesa está prestes a virar realidade .	prestes	começando	chegando	quase	pronta	destinada	próxima	voltando	vindo	acontecendo	ajudando	
É a segunda vez que o grupo recorre a uma `` vaquinha on-line '' .	recorre	vai	chega	atende	retorna	volta	irá	renuncia	corre	
A poesia que conta a história é lindamente ilustrada pelo autor e a estrelada cozinha noturna mais parece uma cidade inteira de ingredientes .	lindamente	bem	perfeitamente	muito	totalmente	especialmente	bastante	melhor	claramente	amplamente	fortemente	
Os cientistas acreditam que tal objeto seria uma nova lua , provisoriamente apelidada de Peggy .	provisoriamente	agora	temporariamente	definitivamente	também	oficialmente	inicialmente	então	supostamente	permanentemente	
É que os brasileiros contribuem excessivamente com outros tipos de impostos .	excessivamente	muito	mais	também	bastante	pouco	demasiado	demais	constantemente	diariamente	continuamente	
Quando o veículo é ligado indevidamente , ela registra o rosto do motorista e envia a imagem a um centro de segurança da Toyota .	indevidamente	acidentalmente	automaticamente	novamente	normalmente	constantemente	permanentemente	regularmente	continuamente	repetidamente	
Assim , a vida marinha e todo o ecossistema aquático podem ser gravemente afetados .	gravemente	seriamente	severamente	muito	profundamente	fortemente	extremamente	menos	altamente	mais	
Bem , os seres vivos trocam continuamente carbono com a atmosfera quando se alimentam e respiram .	continuamente	muito	permanentemente	sempre	rapidamente	seu	diariamente	também	apenas	permanente	
Apesar disso , não houve maiores problemas para que as culturas indígena e portuguesa , tão diferentes entre si , pudessem se entender razoavelmente bem , sem conflitos muito grandes – pelo menos , não durante a primeira visita dos portugueses ...	razoavelmente	muito	tão	perfeitamente	suficientemente	relativamente	bastante	bem	realmente	igualmente	extremamente	
Nenhum outro mamífero possui uma língua proporcionalmente tão grande quanto a desse morcego .	proporcionalmente	igualmente	praticamente	quase	também	aproximadamente	ligeiramente	relativamente	absolutamente	inversa	
Solteiros que trocam emojis transam mais	transam	querem	vivem	encontram	ficam	fazem	descobrem	sofrem	procuram	contam	conseguem	
Em geral , percebemos o mundo à nossa volta pela visão , primeiramente .	primeiramente	também	então	posteriormente	depois	novamente	naturalmente	agora	finalmente	segundo	segunda	
Um bom exemplo é a capacidade que um determinado corpo - um veículo ou um ser vivo - tem para enfrentar a barreira de ar que se forma à sua frente durante um deslocamento em alta velocidade .	deslocamento	movimento	transporte	percurso	caminho	esforço	veículo	lançamento	trânsito	evento	
A poesia foi a forma escolhida para dar vida ao projeto porque ela fala de coisas que não são explicadas racionalmente .	racionalmente	naturalmente	mais	mesmo	ainda	porque	etc	nada	também	
`` Conte uma história , sr. Dodgson '' , as meninas devem ter pedido ao professor , que atendeu prontamente .	prontamente	imediatamente	rapidamente	bem	pessoalmente	inicialmente	sempre	novamente	normalmente	tudo	
Embora viva nas fontes de água quente , ocasionalmente ele é lançado para fora delas , sendo exposto à água fria do mar : ou seja , a uma variação de temperatura de mais de cem graus Celsius .	ocasionalmente	quando	mas	onde	que	então	como	eventualmente	rapidamente	mais	
A base desse novo plástico é plástico também , mais especificamente o de garrafas PET - aquelas usadas para embalar refrigerantes .	especificamente	precisamente	particularmente	para	como	ainda	sobre	bem	
O terreno era extraordinariamente grande e , nele , duas construções se destacavam : a casa principal , na qual moravam os proprietários da chácara , e uma capela particular , para atender aos seus moradores .	extraordinariamente	muito	bem	tão	bastante	mais	igualmente	relativamente	super	sempre	
Curiosidade : A única previsão do futuro seguramente atribuída a Vanga é a de que , em 200 anos , já teremos feito contato com extraterrestres	seguramente	possível	bem	ainda	totalmente	claramente	provável	certamente	facilmente	confiável	
`` Agora sei quem verdadeiramente matou meu pai” – , pensou o filho do gavião .	verdadeiramente	que	não	mais	nunca	realmente	ainda	ele	também	foi	
A seção não apenas resume o fato de forma mais acessível , mas pretende ajudar na formação do leitor iniciante .	resume	descreve	explica	apresenta	demonstra	mostra	divide	reúne	reduz	
Outra tarefa será descobrir se as mães mandam os estímulos intencionalmente .	intencionalmente	acidentalmente	naturalmente	repetidamente	constantemente	regularmente	frequentemente	continuamente	automaticamente	ocasionalmente	
Durante semanas , todos da tribo procuraram Naiá , inutilmente , nas selvas vizinhas .	inutilmente	constantemente	novamente	repetidamente	diariamente	frequentemente	permanentemente	sempre	continuamente	literalmente	gratuitamente	
Na imagem acima , identificamos a posição do personagem nas 60 cenas da compilação .	compilação	série	história	cena	produção	montagem	obra	animação	gravação	edição	
Contudo , ainda que obviamente encantado pela moça , Edward insiste que não	obviamente	não	muito	esteja	seja	aparentemente	mais	naturalmente	tenha	claramente	
Essa mosca , nativa da África , acabou sendo introduzida acidentalmente em quase todo o mundo .	acidentalmente	rapidamente	imediatamente	novamente	posteriormente	literalmente	também	inicialmente	recentemente	secretamente	repetidamente	
Sua sorte mudou definitivamente quando conheceu o diretor do Teatro Real , Jonas Collin .	definitivamente	completamente	totalmente	novamente	drasticamente	também	rapidamente	inteiramente	muito	profundamente	seriamente	
Mais estudos levaram à conclusão de que as competições eram inicialmente voltadas para os jovens .	inicialmente	apenas	primeiramente	originalmente	antes	anteriormente	então	primeiro	realmente	posteriormente	primeiras	
Ana , 10 , diz que teve de deixar para trás os brinquedos e amigos .	trás	traz	fora	depois	ela	lá	frente	todos	casa	eles	trazer	
Aos poucos , a areia se acumula em grandes montes , que mudam constantemente de lugar pela ação contínua dos ventos .	constantemente	sempre	permanentemente	frequentemente	rapidamente	diariamente	imediatamente	regularmente	automaticamente	simultaneamente	
Sem nome oficial , foram chamados provisoriamente de ( ou ‘bolas amarelas’ , na tradução para o português ) .	provisoriamente	como	apenas	também	mais	antes	depois	bolas	abaixo	
Você está prestes a conhecer uma ciência chamada astroquímica .	prestes	começando	chegando	disposto	pronto	agora	destinado	convidado	quase	próximo	voltando	
`` Para evitar desastres , estamos tentando integrar os sertanejos ao projeto.” Uma ideia é pagar aos agricultores a mesma quantidade de milho devorada pelas aves – o que exige recursos financeiros .	integrar	com	para	fazer	manter	entre	que	assistir	junto	
São comumente conhecidas como bondinho elétrico ou trem de ferro .	comumente	geralmente	também	frequentemente	normalmente	mais	usualmente	amplamente	tipicamente	
Geralmente , quando o animal morre , as pequenas pedras do interior de seu corpo são espalhadas pelo sedimento que os soterra .	sedimento	solo	rio	líquido	fundo	buraco	material	depósito	esgoto	sólido	
Ao entrar em contato com o ar quente , a água das gotas evapora instantaneamente .	instantaneamente	rapidamente	imediatamente	facilmente	completamente	naturalmente	lentamente	totalmente	rápido	automaticamente	gradualmente	
É , quem diria que , na busca da resposta para uma questão aparentemente simples – por que algumas aves põem mais ou menos ovos ?	aparentemente	tão	muito	bem	mais	não	absolutamente	relativamente	extremamente	
Colocando um palitinho na parte em que é dia e girando lentamente a Terra veremos que ele vai perdendo a luminosidade direta do Sol , ou seja , a região onde ele está vai escurecendo , até que fica totalmente sem luz , o que representa a noite .	lentamente	com	mais	para	junto	que	vai	nada	
Na mitologia , o local pertencia originariamente a Gaia ( divindade que representa a Terra ) e era guardado por sua filha , a serpente Píton .	originariamente	exclusivamente	somente	especificamente	também	principalmente	basicamente	apenas	justamente	
E como bom soldado que é , sua arma descansa calmamente em sua cintura .	calmamente	bem	rapidamente	sempre	firme	lentamente	perfeitamente	profundamente	naturalmente	segura	forte	
Assim , numa reunião do Comitê Central do Partido Comunista Chinês ( PCC ) , em agosto de 1966 , ele lançou formalmente a Revolução Cultural .	formalmente	oficialmente	publicamente	definitivamente	abertamente	pessoalmente	para	claramente	
Conforme Stadler , macho e fêmea trabalharam ininterruptamente em sistema de rodízio para chocar os dois ovos , que foram colocados em 19 de novembro .	ininterruptamente	sempre	diariamente	permanentemente	mais	muito	juntos	também	tanto	novamente	
Nevado recomenda citar exemplos que as crianças tenham vivido anteriormente , como a morte de animais de estimação ou histórias que tenham visto em filmes ou livros .	anteriormente	recentemente	depois	previamente	posteriormente	originalmente	inicialmente	também	primeiro	após	
E seu autor é muito querido na França , onde foi carinhosamente apelidado de `` Saint-Ex” .	carinhosamente	também	frequentemente	inicialmente	originalmente	amplamente	facilmente	sempre	
Alguns podem gostar e compartilhar .	compartilhar	ajudar	divulgar	aprender	publicar	dividir	participar	discutir	responder	assistir	votar	
`` A data de 9 de fevereiro é considerada o aniversário do frevo por convenção .	convenção	lei	isso	norma	acordo	sentença	decreto	escrito	legislação	regras	
Quase todos os campos de extermínio foram construídos na Polônia .	extermínio	guerra	concentração	prisioneiros	batalha	futebol	refugiados	trabalho	tortura	caça	treinamento	
Mas o que aconteceu em Norfolk , Inglaterra , no dia de Natal em 1994 , desafia as probabilidades .	desafia	aumenta	todas	limita	mata	amplia	ameaça	bate	aumentou	mina	
Com o uniforme , os alunos não podem expressar livremente sua personalidade .	livremente	somente	abertamente	claramente	facilmente	plenamente	apenas	simplesmente	também	publicamente	amplamente	
Foi-se o tempo em que um funcionário da companhia de eletricidade precisava acender poste por poste : hoje , esse trabalho é feito automaticamente , respeitando a diminuição da luminosidade natural .	automaticamente	diariamente	também	isso	permanentemente	sim	aqui	agora	mais	
Mesmo assim , as diferenças existentes hoje são infinitamente menores do que aquelas que existiam antes .	infinitamente	muito	bem	bastante	extremamente	ainda	tão	sempre	relativamente	apenas	igualmente	
E os chineses já saberiam de tudo isso há um tempão , como mostra outro mapa , supostamente feito em 1418 ( ver o primeiro mapa ) .	supostamente	provavelmente	possivelmente	também	talvez	certamente	aparentemente	originalmente	seria	foi	original	
Aeronáutica - A FAB não conta com caças de última geração , mas é uma força equilibrada e razoavelmente numerosa .	razoavelmente	muito	bem	bastante	mais	extremamente	altamente	tão	ainda	super	
Mas ficar assim parado pode facilitar o ataque de um predador ou significar risco de vida quando o mar fica agitado e as ondas batem violentamente .	violentamente	fortemente	forte	rapidamente	muito	constantemente	imediatamente	facilmente	profundamente	continuamente	severamente	
Ela morreu com 95 % do corpo queimado e Angela ficou gravemente ferida .	gravemente	seriamente	muito	bastante	severamente	extremamente	completamente	totalmente	levemente	parcialmente	bem	
A regra básica é que o nome reflita a personalidade do carro - a idéia é fazer o consumidor associar o carro , ainda que inconscientemente , aos valores simbolizados pelo nome do modelo .	inconscientemente	consciente	naturalmente	não	secretamente	acidentalmente	livremente	automaticamente	parcialmente	
As primeiras camadas são as mais recentes , e quanto mais se aprofundam as escavações , maiores são as possibilidades de achar solos com vestígios mais antigos .	aprofundam	fazem	continuam	realizam	aumentam	profundidade	avança	tornam	desenvolvem	estender	iniciaram	
2- Além de nome e filiação , descrição minuciosa e impressões digitais .	filiação	endereço	identidade	sobrenome	telefone	identificação	profissão	assinatura	nome	nacionalidade	apelido	
Dá para controlar a TV , o computador , jogar videogame ... Tudo num estalar de dedos , literalmente !	literalmente	mesmo	simplesmente	realmente	claro	praticamente	quase	também	absolutamente	definitivamente	inclusive	
E o valor varia radicalmente caso a caso .	radicalmente	muito	também	completamente	totalmente	bastante	igualmente	drasticamente	apenas	pouco	ligeiramente	
Esse tipo de medida pode ajudar a acalmar os ânimos nos sites de notícias , mas , nas redes sociais , o bullying é bem mais difícil de ser controlado , como mostra o caso envolvendo a estudante Julia Gabriele , 11 anos , agredida publicamente nas redes sociais por causa de suas ... sobrancelhas .	publicamente	aqui	mais	também	ainda	ar	
Mas já que estamos em solo terrestre mesmo , poderemos ver uma Lua diferente , com menos brilho e ligeiramente avermelhada .	ligeiramente	muito	bastante	levemente	bem	completamente	extremamente	totalmente	relativamente	parcialmente	
A situação é particularmente grave na China , onde violentas rajadas fazem as areias avançarem cerca de 3 mil quilômetros quadrados por ano , ameaçando soterrar 24 mil pequenas cidades e 30 mil quilômetros de rodovias nas próximas décadas .	particularmente	muito	mais	especialmente	bem	extremamente	tão	menos	bastante	igualmente	
Na verdade , esse cheirinho azedo , popularmente conhecido como ce-cê , não aparece de um dia para o outro .	popularmente	também	mais	mundialmente	geralmente	usualmente	normalmente	amplamente	
Essa chance varia loucamente : para medicina ( nota de corte : 73 ) , a chance de passar na primeira fase da Fuvest sem estudar é 0,0000000000000000000000012 % .	loucamente	muito	por	mais	bem	assim	isso	abaixo	também	
Entre os Morales , de Fresno ( cidade de aproximadamente 500 mil habitantes , na Califórnia ) , a vocação para a dança nasceu mesmo dos irmãos : ninguém na família é artista .	aproximadamente	quase	apenas	cerca	até	uns	mais	somente	média	praticamente	
Um bom exemplo de uma cidade anterior a Salvador que foi razoavelmente planejada é a parte antiga de Olinda , em Pernambuco , fundada em 1537 .	razoavelmente	bem	mais	muito	sendo	sido	foi	antes	
Quando se diz que a vida saudável requer atividades físicas , não significa que somos obrigados a nos matricular em clubes ou academias .	requer	exige	envolve	inclui	tem	pede	sem	faz	permite	demanda	recomenda	
Quatro em cada cinco doentes acabam morrendo depois de apresentar sintomas como fadiga , tremor , febre alta , dores intensas e convulsões .	convulsões	morte	coma	febre	depressão	outras	etc	outros	sonhos	ansiedade	sonho	
Imagina se ele fosse retratar uma pessoa : `` Olha o passarinho !	retratar	representar	mostrar	descrever	ser	tratar	interpretar	fazer	pintar	expressar	expor	
Ao mesmo tempo , a medula óssea começa a se regenerar .	regenerar	destruir	desenvolver	recuperar	formar	fortalecer	reconstruir	expandir	romper	transformar	quebrar	
Nesse estágio , sua temperatura interna terá subido tanto que o astro acabará por expandir sua atmosfera — ou seja , o resto da estrela fora da região que queima — , fazendo com que ela fique enorme , mas com a temperatura externa mais baixa .	expandir	perder	aumentar	mudar	ampliar	destruir	crescer	reduzir	desenvolver	mover	revelar	
É isso o que mostra um ensaio fotográfico feito pela agência `` Reuters '' , que captou como as crianças de diversas partes do mundo têm aula .	captou	mostrou	mostra	revela	contou	conta	revelou	observou	
A cor vermelha desperta a fome e o amarelo induz as pessoas a comerem mais rapidamente	induz	leva	obriga	conduz	ajuda	faz	provoca	inspira	força	motiva	
Mas foi só a partir do século IV , com o crescimento do Cristianismo , que os hospitais se expandiram .	expandiram	desenvolveram	abriram	tornaram	estabeleceram	formaram	foram	deram	instalaram	ampliar	fortalecer	
Se você não acredita , veja só com que gosto eles devoram melancias :	devoram	fazem	têm	come	dão	alimentam	servem	levam	possuem	produzem	atacaram	
Ele não retém a água e , por isso , é seco .	retém	mantém	recebe	conserva	perde	contém	detém	tem	guarda	fixa	
Cada grupo deve retirar o seu fóssil de dentro do copo plástico , quebrando a leve camada de cimento que recobre a folha , usando a tesoura ou a faca ( sem ponta , não esqueçam ! ) .	recobre	cobre	envolve	protege	corta	forma	compõe	sustenta	tem	marca	ocupa	
A Sony está tentando aplacar a ira dos consumidores oferecendo grátis doisgames para PS3 e PSP ( de uma lista de cinco para cada sistema ) , além de seguro grátiscontra roubo de dados e um mês de assinatura premium ( que inclui acesso a conteúdosexclusivos , entre outros benefícios ) .	aplacar	causar	aumentar	diminuir	tirar	com	manter	ampliar	
É que , por causa da resistência do ar , a bala volta a uma velocidade menor que aquela da hora do disparo .	disparo	tiro	ataque	crime	assalto	lançamento	acidente	alvo	impacto	atirar	evento	
É como se ele realmente `` expressasse” um sentimento , uma intenção : a de retratar sua visão sobre as coisas .	retratar	mostrar	representar	revelar	expressar	mudar	ampliar	expor	desenhar	vender	
Ao manusear uma borboleta , fragmentos da asa deste inseto podem ficar presos na sua mão .	manusear	usar	comer	tocar	pegar	cortar	abrir	utilizar	operar	alimentar	carregar	
Mas , se nem os especialistas se aprofundam muito no assunto , por que você , na escola , precisa !	aprofundam	envolvem	ajudam	encontram	detém	incluem	falam	fazem	ocupam	revelam	tornam	
Na mata , ela é um bicho bastante tímido , que costuma demarcar o seu território com urina .	demarcar	marcar	defender	ocupar	invadir	definir	proteger	cobrir	identificar	esconder	indicar	
E isso não é ruim : as fibras não digeridas amaciam o cocô , facilitando a saída .	amaciam	fazem	alimentam	deixam	ajudam	aumentam	dão	criam	faziam	descobrem	atingem	
Além de ser fácil de manusear , ele permite ver as crateras lunares e alguns satélites de Júpiter” .	manusear	usar	utilizar	carregar	instalar	encontrar	transportar	operar	ler	achar	localizar	
O jovem Gilles se consagrou logo em suas primeiras campanhas militares .	consagrou	lançou	formou	apresentou	estabeleceu	revelou	declarou	superou	afirmou	lançaram	
Mas aí surgiu um problema : essas árvores eram responsáveis por reter a água da chuva , que ia direto para as nascentes dos rios e abastecia as casas .	reter	recolher	receber	buscar	manter	remover	transportar	capturar	recuperar	beber	roubar	
Mas agora cientistas descobriram que diferentes espécies de macacos podem compartilhar seu espaço umas com as outras !	compartilhar	dividir	trocar	ter	discutir	encontrar	ocupar	manter	partilha	dividem	
Na semana passada , a CHC lançou aqui um desafio para os leitores – observar desenhos deixados por habitantes pré-históricos da Serra da Capivara e tentar adivinhar o que eles retratam .	retratam	fazem	são	têm	representam	tem	contam	faz	produzem	representa	
`` A derme suína foi escolhida porque sua composição é 78 % compatível com a nossa” , conta a cientista .	derme	carne	gordura	proteína	parte	linha	raça	matriz	dieta	farinha	
Em geral , os ursos devoram focas que emergem do gelo para respirar entre um mergulho e outro .	devoram	são	têm	encontram	fazem	possuem	usam	tem	viram	levam	contam	
Depois dela , outras missões famosas - as naves Viking 1 e 2 ( entre 1975 e 1982 ) , o veículo de exploração Mars Pathfinder ( 1996 ) e o satélite Mars Odissey ( 2001 ) - também captaram muitas imagens para estudar a composição química e o clima do planeta .	captaram	fizeram	mostraram	conseguiram	tiveram	receberam	viram	gravou	
[ 1809-1849 ] , que elaborou uma teoria a respeito do conto , dizia que essa narrativa deveria ser construída com	elaborou	desenvolveu	apresentou	criou	construiu	produziu	preparou	escreveu	realizou	fez	lançou	
Apesar de ser muito sensível à dor , o saco consegue se preservar de danos maiores por estar suspenso , o que amortece o trauma .	amortece	evita	aumenta	diminui	reduz	acelera	impede	combate	provoca	cura	suporta	
`` Vamos aprimorar o robô e , independente de quem ganhar , já combinamos que vamos participar de novo no ano que vem '' , conclui Pedro .	aprimorar	melhorar	desenvolver	treinar	ampliar	testar	fortalecer	reforçar	completar	modificar	
Eram os chamados cordões , em que entrava qualquer um e todos os tipos de música eram cantados .	entrava	ficava	estava	sai	era	chegava	havia	tocava	começava	tinha	saiu	
Cada um decide se vai seguir sem apostar ( check ) , apostar ( bet ) , aumentar uma aposta , igualar um raise ou sair da mão ( fold )	igualar	fazer	ganhar	aumentar	dar	ter	com	pagar	mais	jogar	comprar	
Se a pressão é menor , o gás consegue se expandir e passa a ocupar um espaço maior .	expandir	mover	abrir	ampliar	desenvolver	estender	concentrar	crescer	localizar	fortalecer	afastar	
Ele levou seis anos para aperfeiçoar um objeto que hoje parece tão simples .	aperfeiçoar	criar	desenvolver	fazer	construir	melhorar	produzir	modificar	testar	obter	completar	
São grandes vencedores , e não é de hoje – têm uma história de evolução que remonta há mais de 400 milhões de anos e formam um grupo de invertebrados que obteve muito sucesso .	remonta	começou	começa	vem	aconteceu	vai	ocorre	data	foi	acontece	dura	
No Brasil , o órgão especializado na ciência das medições é o Instituto Nacional de Metrologia , Qualidade e Tecnologia ( Inmetro ) .	medições	coisas	técnicas	operações	pesquisas	leis	partes	obras	análises	tecnologias	
As empresas que poluem mais a natureza têm que repassar este `` dinheiro '' para aquelas que não fazem mal ao meio-ambiente .	repassar	pagar	dar	transferir	passar	deixar	enviar	entregar	fornecer	transmitir	mandar	
Agora , responda sem pestanejar : você sabe por que se formam as sombras ?	pestanejar	pensar	medo	parar	saber	querer	dúvida	acreditar	desistir	responder	preocupação	
De fato , Aminata pensa muito e não se conforma com algumas tradições de sua cultura , a Bamana .	conforma	preocupa	importa	identifica	suporta	envolve	comunica	revolta	relaciona	ocupa	acomodar	
Deixe as duas metades em algum lugar aberto durante uma hora e volte para checar o que aconteceu .	checar	verificar	ver	saber	descobrir	confirmar	investigar	observar	contar	olhar	analisar	
A primeira delas é expandir o sistema de parques e reservas na caatinga .	expandir	ampliar	fortalecer	aumentar	desenvolver	melhorar	reforçar	manter	estender	implementar	
`` Eles não aguentaram a competição e desapareceram , enquanto outros crocodilos da época , que viviam dentro da água ( onde as onças não entravam ) , conseguiram escapar e deram origem aos atuais jacarés” .	entravam	estavam	ficavam	eram	viviam	existiam	passavam	saem	acreditavam	aparecem	
Esse povo tem se preocupado em encontrar outras formas de autossustentação a fim de amenizar a falta de caça e pesca em determinadas épocas do ano .	amenizar	resolver	evitar	combater	diminuir	reduzir	eliminar	melhorar	superar	prevenir	enfrentar	
Cientistas do Instituto Butantan , em São Paulo , e da Universidade de Dusseldorf , na Alemanha , as estudaram da seguinte forma : para simular a mordida de um predador , eles apertaram com os dedos glândulas de seis sapos .	simular	fazer	para	que	evitar	assistir	com	por	mais	
`` Fazer um material que refletisse os odores que desejávamos , de forma segura e que as crianças pudessem manusear facilmente , foi um desafio” , revela .	manusear	usar	identificar	controlar	utilizar	transportar	adquirir	perceber	sentir	conhecer	detectar	
A seguir , você vai coletar e escrever um conto popular , mas , antes , vai	coletar	pegar	recolher	buscar	capturar	reunir	obter	conseguir	ler	encontrar	receber	
Suas letras falam do modo de vida dos pobres que vivem excluídos nas grandes cidades .	falam	dizem	são	contam	fazem	vivem	partem	vêm	mostram	revelam	trata	
Ainda bem que ela conta com um bico fino e supercomprido para vasculhar o lodo .	vasculhar	encontrar	fazer	correr	ler	que	deixar	ver	manter	explorar	
Essas ondas se propagam no ar em várias direções .	propagam	formam	desenvolvem	passam	espalha	mantêm	encontram	mantém	apresentam	dividem	
Mantos de gelo com mais de 1 milhão de quilômetros quadrados avançavam sobre regiões mais quentes , escavando a superfície em que deslizavam .	escavando	cobrindo	sobre	destruindo	deixando	como	revelando	até	procurando	atingindo	alcançando	
Os animais serviam para embelezar , como as araras , os tucanos e até os periquitos , ou para mostrar respeito à natureza - filhotes de macacos , por exemplo , eram adotados pela aldeia caso sua família tivesse sido morta por caçadores	embelezar	proteger	criar	cuidar	eles	elas	fazer	crianças	mim	mais	
A empresa Raytheon patenteou a tecnologia	patenteou	desenvolveu	criou	introduziu	apresentou	utilizou	lançou	demonstrou	provou	iniciou	
A vantagem do cinto é que ele dissipa essa força ao se esticar um pouco durante o impacto , fazendo a pressão do corpo contra ele cair para 2 toneladas .	dissipa	perde	concentra	produz	retira	diminui	reduz	espalha	tem	amplia	
Mas nem sempre essa experiência se resume a divertidas cambalhotas pelo ar .	resume	limita	deve	refere	compara	aplica	reduz	traduz	assemelha	relaciona	estende	
Além disso , conseguiu retratar muito bem a época em que viveu !	retratar	representar	mostrar	descrever	explicar	expressar	transmitir	demonstrar	passar	definir	
Segundo Diógenes , contar a história de um país desde a era dos dinossauros requer o esforço de muitos pesquisadores , que passam as informações de uma geração para outra ao longo de muito tempo .	requer	exige	exigem	exigiu	demanda	pede	envolve	tem	depende	exigir	exigia	
Não fale de boca cheia .	fale	seja	faça	conte	vá	viva	ria	coma	toque	tema	dance	
Com a possessão confirmada , o padre dá início ao ritual , que segue o livro Ritual de Exorcismo e Outras Súplicas , publicado pelo Vaticano e reproduzido no Brasil pela Editora Paulus .	possessão	forma	parte	coisa	falta	data	mais	informação	que	fim	
A própria Revolução Industrial ajudou a aperfeiçoar os instrumentos de sopro , tornando necessário aumentar o número das cordas para manter o equilíbrio .	aperfeiçoar	melhorar	desenvolver	transformar	fortalecer	modificar	aumentar	ampliar	reforçar	mudar	
A cor amarela desperta a fome e o vermelho induz as pessoas a comerem mais rapidamente	induz	leva	obriga	provoca	conduz	força	faz	ajuda	motiva	ensina	
Ela simboliza o pensamento humano sobre a vida .	simboliza	representa	traduz	significa	expressa	mostra	define	revela	manifesta	
Até agora , a artista já elaborou cerca de duas mil obras de arte nos vidros de laboratório .	elaborou	produziu	criou	fez	apresentou	desenhou	realizou	lançou	tem	possui	construiu	
Numa noite inspirada , o solo de `` Dazed and Confused '' ultrapassava facilmente um quarto de hora - e , até onde pudemos apurar , essa gravação , realizada em julho de 1973 no Madison Square Garden , em Nova York , supera qualquer candidato ao título .	apurar	ver	perceber	observar	acompanhar	dizer	saber	verificar	ouvir	ler	notar	
É o caso das roupas do tipo Lycra , que fundem algodão com elastano .	fundem	mistura	une	fazem	reúnem	possuem	liga	usam	combina	têm	envolvem	
Água amortece quedas de qualquer altura	amortece	evita	suporta	impede	segura	permite	combate	reduz	controla	apoia	cura	
Mas para que serviria vasculhar o centro da Lua ?	vasculhar	procurar	descobrir	olhar	investigar	visitar	observar	conhecer	localizar	estudar	explorar	
MANCADA - Novamente a Globo caiu na armadilha das parabólicas , que desta vez ( durante a Copa de 94 ) captaram Galvão Bueno discutindo com algum diretor que reclamava dos comentários de Pelé : `` Só se eu matar ele [ Pelé ] , cara !	captaram	com	mais	muito	vai	nada	
Não sabemos , e isso é um mistério que desafia todas as probabilidades .	desafia	envolve	enfrenta	questiona	mina	ameaça	obriga	supera	provoca	ultrapassa	
Alguns países do hemisfério Sul acham injusto aparecerem sempre na parte de baixo dos mapas , como se as nações do hemisfério Norte estivessem sempre em uma posição de superioridade .	superioridade	vantagem	igualdade	melhor	igual	excelência	empate	favor	perigo	inferior	
A partir de 1664 , quando os manchus expandiram o território da China na direção norte , a obra perdeu utilidade .	expandiram	invadiram	aumentaram	desenvolveram	abriram	ocuparam	alcançaram	estabeleceram	conquistaram	atingiram	
`` Estudar os cometas pode dizer a importância deles para o passado da Terra , se eles podem ter trazido a água para o nosso planeta e qual o papel que podem ter desempenhado na evolução da vida por aqui” , pondera .	pondera	explica	observa	conclui	afirma	completa	destaca	aponta	continua	avalia	
Além dela , há também a Agenda 21 Local , que estabelece o que deve ser feito para solucionar problemas de determinado lugar .	solucionar	resolver	enfrentar	tratar	evitar	combater	atender	eliminar	identificar	superar	prevenir	
Em 1955 , Goldberg idealizou uma promoção batizada de Semana do Bebê Robusto .	idealizou	criou	lançou	realizou	fez	organizou	desenvolveu	propôs	produziu	
Quando isso ocorre , as gotas caem em cima dos pratos , que represam parte do óleo .	represam	recebem	contém	produzem	têm	possuem	contêm	alimentam	fazem	tem	formam	
Ele é uma substância doce produzida a partir do néctar que coletam das flores .	coletam	sai	vem	retira	saem	provém	obtém	tira	recebe	trata	produzem	
Mas , com a dupla Ronaldo e Adriano , a balança pende para o lado fluminense .	pende	cai	vai	aponta	corre	segue	volta	fica	sobe	tende	avança	
Ela complementa afirmando que a criança , mesmo assim , deve ser repreendida .	complementa	continua	conclui	está	termina	segue	responde	afirma	vem	justifica	encerra	
O artista pintou vários retratos de pessoas e inovou ao dar destaque ao fundo do quadro .	inovou	animais	celebridades	personalidades	instituições	paisagens	organizações	crianças	familiares	famílias	
Na Lua , a força que puxaria os atletas para o solo em provas de salto , por exemplo , é bem menor , o que potencializaria a altura , a distância e a duração dos saltos .	potencializaria	aumenta	reduz	diminui	limita	aumentar	amplia	melhora	aumentou	influencia	
No total , são 15 diferentes postos e graduações .	graduações	cursos	faculdades	áreas	turnos	universidades	unidades	carreiras	escolas	disciplinas	instituições	
Encontrei um dente ! ”Mathias , com seu humor azedo como limão e amargo tal qual jiló , destilou : `` Um dente ... e quebrado .	destilou	disse	diz	mais	pensou	escreveu	ria	
Há , ainda , aqueles que se orgulham de suas habilidades como marceneiros , outros que não se cansam de contar suas histórias da infância passada na rua , jogando futebol .	orgulham	utilizam	alimentam	servem	usam	dizem	ocupam	lembra	permitem	
Ainda não havia televisão em todas as casas , como hoje ; e o rádio , que ainda viciava muita gente , era diversão para todas as horas , mas perdia em encanto para o cinema .	viciava	tinha	era	ligava	fazia	tem	mata	dava	atrai	recebia	pega	
Para isso , os cientistas estão coletando penas , ovos e até fezes de pinguins e skuas .	coletando	fazendo	juntando	procurando	usando	produzindo	buscando	recebendo	com	tomando	
Nos primeiros 250 dias , os participantes simularam a viagem até Marte .	simularam	fizeram	realizaram	levaram	iniciaram	continuaram	mantiveram	seguiram	começaram	marcaram	enfrentaram	
Laudo final - Até hoje os cientistas não conseguem explicar as causas do fenômeno , mas nenhum deles endossa a teoria suicida .	endossa	defende	aceita	apoia	sustenta	confirma	admite	rejeita	nega	acredita	suporta	
Assim , se a taxa continuar em torno de 0,2 % ao ano , este futuro negro se concretizará em 2053 .	concretizará	fará	realiza	encerra	realizar	inicia	completa	torna	realizou	manifesta	
Por outro lado , quando aquecemos o líquido , as ligações se quebram e as moléculas de água se reaproximam .	reaproximam	encontram	formam	dividem	voltam	partem	alimentam	tornam	acabam	reúnem	separa	
Neste livro a escritora Ruth Rocha reconta as histórias da tradição popular de muitos lugares do mundo .	reconta	conta	apresenta	mostra	fala	revela	descreve	traz	escreve	
A primeira foi acabar com o leão que aterrorizava Nemeia , uma região na península do Peloponeso .	aterrorizava	vivia	era	atacou	mata	tocava	ataca	sofria	morava	
Achei que seria melhor dar a Nate e à outra criança um contexto , então comecei a mostrar isso por vários capítulos .	contexto	sentido	significado	momento	motivo	propósito	cenário	capítulo	exemplo	episódio	intervalo	
Na ciência - 50 % dos cientistas têm alguma religiosidade .	religiosidade	crença	fé	cultura	razão	ciência	sabedoria	filosofia	ideologia	teologia	sensibilidade	
Além de emparelhar com carros de corrida , o trajeto inclui uma passada rápida por dentro do centro de diversões Ring Werk , para curtição de quem tá dentro do carrinho e de quem tá passeando por lojas , restaurantes e salões de exposição de carros .	emparelhar	que	mais	fim	ar	
Samuel L. Jackson o idolatra em Jackie Brown , de Quentin Tarantino .	idolatra	filme	melhor	famoso	mestre	especialista	conhecido	premiado	
Jogos diferem na quantidade de bolas e no tipo	diferem	dependem	são	distintos	semelhantes	estão	dividem	ocorrem	aumentam	
É claro que as medidas citadas não irão solucionar todos os problemas dos limeirenses com relação a essas empresas , mas , pelo menos ,	solucionar	resolver	melhorar	resolve	evitar	atender	superar	eliminar	mudar	responder	satisfazer	
Lutaram ao lado de franceses contra outros indígenas e deram uma força aos ingleses que batalhavam contra a ex-colônia que já se chamava Estados Unidos	batalhavam	lutaram	eram	estavam	trabalhavam	lutando	viviam	faziam	ficavam	atacaram	
Além de exaltar a tradição da cozinha nacional , a chefe também destaca a importância de valorizar quem produz boa parte do alimento que vai para as nossas mesas .	exaltar	resgatar	reforçar	defender	preservar	destacar	manter	lembrar	homenagear	citar	
`` Quando as bactérias se alimentam desses resíduos , elas soltam um ácido que acaba corroendo o esmalte que envolve os dentes '' , diz o cirurgião-dentista Ilan Weinfeld , da Universidade Metodista de São Paulo .	corroendo	com	todo	até	para	como	sem	toda	sobre	mais	
Seu trabalho é encontrar e encaixar peças que remontem o quebra-cabeça do crime .	remontem	formam	tenham	sejam	representam	fazem	matem	causam	compõe	suporte	
No meio do ano já não temiam ninguém e devoravam os homens , ainda vivos , no próprio acampamento	devoravam	faziam	viviam	eram	ficavam	tinham	mantinham	encontravam	passavam	trabalhavam	
No processo de adoção do vôo , os quadrúpedes desenvolveram os membros superiores , enquanto os inferiores foram regredindo .	regredindo	crescendo	perdendo	desenvolvidos	desenvolvendo	perdidos	trabalhando	eliminados	criando	mantidos	
`` O hotel é projetado para as pessoas sempre passarem pelo cassino no caminho entre um setor e outro '' , explica Ciro Batelli , que já foi vice-presidente-executivo da rede Caesars Palace .	cassino	mesmo	buraco	caminho	filme	problema	cuidado	mais	processo	
Cerca de 30 golfinhos encalharam na tarde da última segunda-feira na Prainha , em Arraial do Cabo , e um vídeo com as cenas do salvamento está dando o que falar na internet .	encalharam	morreram	ficaram	entraram	apareceram	caíram	foram	perderam	passaram	surgiram	nasceram	
A partir do século 17 , esses três fatores revolucionaram o combate marítimo .	revolucionaram	mudaram	marcaram	criaram	fizeram	ajudaram	permitiram	iniciaram	tornaram	invadiram	decidiram	
Mas também acontece de eles deixarem as fezes expostas - nesse caso , a intenção seria inversa : demarcar seu território '' , diz o veterinário Gélson Genaro , da USP , especialista em gatos .	demarcar	deixar	para	sem	com	por	
Outro fator que precisa ser levado em conta é o tempo que cada região leva para cicatrizar .	cicatrizar	crescer	recuperar	tratar	melhorar	desaparecer	reconstruir	cura	nascer	operar	recuperação	
Um exemplo é a medicina , em que novas tecnologias possibilitam o nascimento de mais bebês e fazem com que as pessoas vivam mais .	possibilitam	permitem	permite	permitiram	tornam	permitindo	exigem	oferecem	fazem	envolvem	realizam	
É hora de revisar os textos e numerar as páginas .	revisar	ler	escrever	organizar	ver	separar	preparar	abrir	verificar	escolher	fechar	
No restante da Europa , o sabão era praticamente desconhecido - tanto que , quando a nobreza italiana , francesa ou inglesa presenteava governantes de outras nações com uma caixinha de sabão , não esqueciam de acrescentar uma descrição detalhada de seu uso .	presenteava	recebia	com	tinha	fazia	era	levava	ajuda	dava	eram	passava	
Ele estipula o que deve constituir a base do ensino , mas dá certa liberdade para as escolas montarem suas grades .	estipula	define	determina	fixa	especifica	cria	prevê	dita	marca	regula	limita	
Quando a roupa seca , ela pode encolher e se deformar .	deformar	quebrar	abrir	romper	perder	formar	expandir	mover	fechar	partir	fortalecer	
Pacifistas , eles se recusam a portar armas , usar espadas ou até mesmo prestar serviço militar	portar	usar	ter	possuir	carregar	trazer	apresentar	receber	esconder	transportar	mover	
Agora , ele vai doar cem dos 1.200 exemplares de seu livro para o colégio onde estuda e distribuir outros cem para uma ONG , isso depois de dar uma palestra para as crianças .	palestra	aula	festa	apresentação	conferência	conversa	exposição	oficina	educação	obra	programação	
O professor Fan Meizhong foi demitido por abandonar os alunos quando um terremoto atingiu a escola em que lecionava .	lecionava	trabalhava	estudou	estava	estuda	morava	trabalha	ensina	funcionava	servia	
Não , é o telescópio Hubble , que revolucionou a astronomia e trouxe muitas novidades para a ciência !	revolucionou	mudou	transformou	influenciou	dominou	introduziu	marcou	inspirou	
Muitos outros apareceram em diversos estados da região , mas nenhum se igualou em fama ao de Lampião , de Pernambuco .	igualou	compara	transformou	equivale	superou	assemelha	rendeu	deu	deve	
Essa maneira de abordar problemas é bastante útil para os físicos .	abordar	tratar	resolver	explicar	discutir	apresentar	analisar	enfrentar	trabalhar	estudar	explorar	
As cobras , como todos os demais seres vivos , são o produto da evolução , um processo que possibilita mudanças nas espécies ao longo do tempo .	possibilita	permite	provoca	produz	causa	proporciona	gera	garante	determina	dá	
Com uns 5 cm da cabeça para fora , o médico passa a controlar a saída do feto com as mãos , coordenando com as contrações .	coordenando	junto	mesmo	juntamente	inclusive	mas	também	para	acordo	nem	
George W. Bush a reviveu em 2001 , com o nome de Agência de Defesa de Mísseis .	reviveu	voltou	morreu	apareceu	retornou	desapareceu	surgiu	regressou	
Então , foi a hora de remontar o osso de dinossauro .	remontar	fazer	montar	recuperar	reconstruir	quebrar	cortar	construir	destruir	restaurar	colar	
A Organização das Nações Unidas para a educação , a ciência e a cultura ( Unesco ) achou muito apropriada a homenagem e concedeu ao samba o título de Patrimônio Cultural da Humanidade .	concedeu	dar	que	com	vai	como	mais	fim	
A atração entre os corpos celestes também é forte o suficiente para deformar a parte sólida do planeta .	deformar	destruir	quebrar	formar	proteger	romper	unir	envolver	atingir	fortalecer	reforçar	
Para a comodidade dos pais , a interação das crianças com todos os objetos conta com a ajuda de monitores , que também demonstram e explicam o funcionamento das tecnologias expostas na oficina .	interação	relação	ligação	experiência	conexão	aproximação	diversão	atenção	envolvimento	participação	
`` Seu trabalho marcaria o início de um movimento que modernizaria a arte no Brasil” , conta Luzia Portinari .	modernizaria	transformou	mudou	era	influenciou	marcou	tornaria	transforma	reforma	representa	
Ela é classificada como cobra-coral verdadeira por conter glândulas de venenos nos lados da cabeça , conectadas a presas que injetam veneno – detalhe que não está presente nas cobras-corais falsas .	injetam	produzem	possuem	têm	causam	contêm	desenvolvem	contam	contem	tem	
Nada que seja capaz de matar rapidamente , mas o suficiente para deformar e provocar muita dor .	deformar	destruir	matar	quebrar	cortar	causar	provocar	reduzir	crescer	diminuir	eliminar	
O primeiro sintoma da doença são feridas no pênis que custam a cicatrizar ( ai ! ) .	cicatrizar	passar	sair	crescer	morrer	desaparecer	cura	parar	romper	acabar	melhorar	
Porque os raios ultravioleta ( UV ) do sol estimulam a divisão das células da pele , enquanto o calor faz com que elas ressequem e morram .	ressequem	matem	possam	secas	vivem	sofrem	sangre	nas	trabalham	produzem	
p1uA3NvrP '' / > A cor vermelha desperta a fome e o amarelo induz as pessoas a comerem mais rapidamente	induz	leva	ajuda	obriga	faz	conduz	força	impede	deixa	inspira	move	
Essas pontas penetravam e esfolavam a pele , causando grande hemorragia e atingindo até músculos e ossos .	esfolavam	atingem	atingiram	sobre	envolvem	atinge	até	toda	contra	tocando	atingindo	
Edward Cullen personifica esses desejos .	personifica	representa	descreve	identifica	expressa	controla	completa	realiza	cria	define	interpreta	
Pensando em imortalizar essas edições , lançamos o Especial 10 Melhores Capas !	imortalizar	homenagear	resgatar	salvar	todas	divulgar	celebrar	preservar	lembrar	comemorar	
Agora , uma coisa é certa : para cumprir seu papel , um zoológico precisa de boas instalações , com ambientes espaçosos que simulem o meio natural .	simulem	tenham	sejam	representam	matem	envolvem	suporte	seja	contraste	
Suas partes moles , esqueleto , ou até mesmo a impressão que poderia ter sido deixada no sedimento , desaparecem .	sedimento	solo	fundo	líquido	material	local	sólido	depósito	laboratório	mesmo	mineral	
Por isso , o show consegue abordar acontecimentos recentes .	abordar	discutir	mostrar	apresentar	destacar	tratar	explorar	trazer	cobrir	levantar	
Para Letícia Campos , 10 anos , `` foi muito bom vivenciar um pouco da cultura nordestina , além de aprender sobre os artistas da nossa região '' , disse a menina , uma das participantes do projeto .	vivenciar	conhecer	aprender	descobrir	ouvir	experimentar	saber	entender	resgatar	explorar	estudar	
Pois ele se baseava nas notícias do jornal , nas coisas que contavam a ele e na própria imaginação para escrever textos .	baseava	inspirou	usava	apoia	inspira	passava	concentra	apoiou	pensava	sustenta	funda	
Até a Princesa Isabel recorreu às fontes de Caxambu para cuidar da saúde .	recorreu	foi	voltou	precisou	retornou	correu	renunciou	sobreviveu	usou	utilizou	
Os meninos do coral regido por ele iniciavam os ensaios entoando esse hino composto em louvor a São João Batista .	entoando	cantando	tocando	com	fazendo	apresentando	preparando	falando	escrevendo	acompanhando	
Quando contou seus planos ao pai , ele riu e a proibiu , alegando que seu cabelo ficaria preso no mastro do navio .	alegando	dizendo	afirmando	falando	sendo	disse	mas	acreditando	para	defendendo	
Há , entretanto , poucas espécies maiores , com cerca de meio metro de comprimento , capazes de aprisionar rãs e pássaros .	aprisionar	capturar	prender	matar	libertar	alimentar	alcançar	atrair	atacar	controlar	abrigar	
É como se o trânsito na região congestionasse por causa do tumulto .	congestionasse	parar	fosse	para	parou	parado	pare	não	estivesse	tivesse	desse	
Eles minimizam os movimentos mais visíveis dos lábios e da boca , mudando a voz para criar um personagem .	minimizam	fazem	aumentam	são	criam	mantêm	representam	mantém	diminui	usam	
Vários desses fãs compilaram entrevistas de Michael e seus familiares defendendo a teoria .	compilaram	fizeram	usaram	deram	reuniram	receberam	realizaram	tiveram	
Eram piolhos , muitos piolhos , que infestavam nossa Rapunzel – amada por seus cabelos cor-de-mel .	infestavam	atacaram	eram	invadiram	faziam	viviam	alimentam	atingiram	fizeram	chamavam	mantinham	
No século 18 , o esporte ressurgiu na Inglaterra e foi batizado como boxing .	ressurgiu	surgiu	apareceu	voltou	desapareceu	veio	nasceu	retornou	cresceu	regressou	
E , para beber , eles simularam a utilização de equipamentos – ainda em desenvolvimento – capazes de transformar o xixi dos astronautas em água potável .	simularam	fizeram	realizaram	mostraram	usaram	apresentaram	criaram	desenvolveram	permitiram	revelaram	marcaram	
Quando a temperatura aumenta , isto é , quando há mais calor , o líquido se dilata e sobe pelo tubo .	dilata	quebra	dobra	amplia	estende	abre	reduz	acelera	estreita	diminui	
`` No entanto , vai poder se maravilhar com uma escultura ou uma ilustração em vida desses animais , sabendo um pouco mais da sua história e de como eram” .	maravilhar	descobrir	encontrar	identificar	perder	envolver	contar	satisfazer	amar	informar	
Eles guerreavam entre si – como pode ser visto nas pinturas de sala do templo de Bonampak , reproduzida em tamanho real na exposição – e praticavam uma série de rituais , em ocasiões específicas ( guerra , casamento etc ) em honra dos deuses , para manter o equilíbrio do universo .	guerreavam	viviam	lutaram	trabalhavam	lutando	estavam	eram	unidos	ficavam	faziam	luta	
Então , por que se convencionou colocar o Norte para cima ?	convencionou	decidiu	resolveu	propôs	quis	escolheu	tentou	preferiu	recusou	optou	aceitou	
Eu já sou meio velhinho , tenho 55 anos : captar o interesse e ser entendido pelas crianças é difícil porque a gente tem que aprender um modo de falar diferente dos adultos , com outras gírias , outras expressões .	captar	que	mas	tem	mais	com	
A autora Marina Miyazaki Araujo encontrou uma maneira delicada de abordar um tema difícil no livro `` Pai Francisco '' ( Pólen Editorial ; R $ 25,90 ) .	abordar	tratar	trabalhar	discutir	falar	fazer	enfrentar	explorar	desenvolver	escrever	ser	
No longo percurso feito por rios , os viajantes se depararam com correntezas assustadoras e cachoeiras .	depararam	encontraram	viram	encontram	enfrentaram	encontrou	descobriram	encontravam	deram	perderam	acabaram	
Alguns poucos se fantasiavam de palhaços , marinheiros e bailarinas .	fantasiavam	faziam	passavam	chamavam	fizeram	usavam	davam	encontravam	tornaram	
Só em 1737 , após a morte do papa , os restos mortais de Galileu foram levados para o jazigo de mármore de um monumento em sua homenagem .	jazigo	túmulo	depósito	corpo	leito	banco	cemitério	altar	fundo	quadro	assento	
Foi o que mais produziu e inovou .	inovou	criou	cresceu	desenvolveu	evoluiu	produziu	mudou	vendeu	venceu	transformou	melhorou	
Elas as deixam dentro do formigueiro para que fermentem e apareçam os fungos , esses , sim , são a sua comida .	fermentem	eles	mais	isso	vai	que	lá	
Mesmo assim , em 1962 , os presos Frank Morris e Clarence e John Anglin escavaram o chão de suas celas e chegaram ao mar .	escavaram	encontraram	invadiram	abriram	descobriram	fizeram	ocuparam	revelaram	foram	tocaram	atingiram	
Um estudo recém-divulgado aponta que a presença de um melhor amigo suaviza o efeito que as experiências negativas têm sobre nós .	suaviza	aumenta	diminui	reduz	explica	melhora	amplia	acelera	evidencia	regula	
É só a gente se desconcentrar e pronto , o brinquedo cai no chão .	desconcentrar	concentrar	afastar	perder	levantar	esquecer	organizar	virar	achar	acomodar	conter	
Nos exercícios de guerra , eles têm de fazer de tudo : rastejar na lama , pernoitar dentro de pântanos , atravessar túneis de gás e até caçar o próprio alimento .	pernoitar	entrar	dormir	viver	morar	ficar	passar	trabalhar	andar	correr	estar	
Mais que um amigo das abelhas , esse profissional trabalha para que elas procriem , se desenvolvam e produzam mel na mais perfeita segurança .	procriem	possam	vivem	viva	desenvolvem	nas	vivas	cresce	criam	
Por que os primos curiosos e os cavalos nativos desapareceram é uma grande curiosidade dos pesquisadores , que já formularam duas hipóteses sobre o tema .	formularam	desenvolveram	criaram	apresentaram	fizeram	têm	construíram	lançaram	tiveram	possuem	
`` Era como se tivesse morrido ontem” , comemora Leonardo Avilla , da Universidade Federal do Estado do Rio de Janeiro , que coordenou a descoberta .	coordenou	conduziu	realizou	organizou	liderou	fez	dirigiu	desenvolveu	apoiou	
`` Para ficar ainda melhor , é possível complementar com queijo” , indica Henrique .	complementar	substituir	fazer	reforçar	acompanhar	auxiliar	variar	contribuir	fechar	integrar	continuar	
`` O Philae tem vários instrumentos científicos que farão medições e análises nos compostos coletados e depois enviarão os resultados para a Terra” .	medições	testes	análises	estudos	pesquisas	cálculos	exames	observações	avaliações	leitura	entrevistas	
Com furadeiras gigantes que escavaram a terra abaixo do leito marítimo .	escavaram	colocaram	lançaram	jogaram	fizeram	encontraram	abriram	deixaram	levaram	atingiram	tocaram	
A ponto de ele levar o bicho até ao psicólogo .	psicólogo	médico	professor	hospital	quarto	cérebro	profissional	laboratório	especialista	ouvido	paciente	
A avaliação foi feita pelo psicólogo especialista em luto Manuel Nevado .	psicólogo	médico	profissional	professor	especialista	advogado	primeiro	mesmo	nosso	seu	
Depois da Primeira Guerra Mundial , no fim da década de 1920 , o fluxo aumentou .	fluxo	movimento	tráfego	número	trânsito	ritmo	volume	consumo	comércio	crescimento	transporte	
O tatu-bola está na lista de ameaçados de extinção devido ao avanço do desmatamento na região , no norte e o nordeste do país , e o hábito local de caçar o animal para o consumo na alimentação .	avanço	aumento	crescimento	início	progresso	impacto	desenvolvimento	processo	declínio	andamento	
Outra atração são os vídeos que mostram lindas cavernas de Bonito e o resgate dos fósseis .	resgate	valor	encontro	estudo	retorno	desaparecimento	reconhecimento	abandono	tratamento	renascimento	desenvolvimento	
`` Ter maior qualidade de vida e maior autonomia foi bom não somente para as próprias mulheres , mas também para seus filhos , para suas famílias e para toda a sociedade” .	autonomia	que	também	mais	pode	claro	lhe	
`` Presos , eles acabam sofrendo com falta de exercícios , autonomia e estímulos” , explica Joyce .	autonomia	atenção	prazer	alimentação	recursos	drogas	exercícios	etc	
Coube ao norte-amencano Linus Yale Jr. aperfeiçoar	aperfeiçoar	aprender	melhorar	ampliar	desenvolver	criar	estudar	modificar	praticar	
A foto ao lado mostra uma das cenas do filme baseado no segundo livro da série , Harry Potter e a câmara secreta .	câmara	casa	mente	arma	caixa	cena	cabine	cidade	forma	luz	cozinha	
Vagarosos , a cópula do casal dura de 10 a 12 horas e a postura dos ovos acontece cerca de três semanas depois .	cópula	relação	gravidez	reprodução	vida	postura	fertilidade	caminhada	alimentação	concepção	
Os portões são fechados só mesmo para os torcedores - até porque o objetivo da punição é dar uma lição nas torcidas mal-educadas .	torcedores	jogadores	fãs	atletas	estudantes	pais	eleitores	espectadores	cidadãos	
Na história , o menino Auggie tem uma síndrome genética e precisa convencer seus colegas da escola que é igual aos outros , apesar da aparência incomum .	síndrome	doença	deficiência	condição	genética	problema	perturbação	personalidade	inteligência	instabilidade	
O ar liberado faz o CD `` flutuar” sobre a superfície , com isso fica praticamente eliminado o atrito entre ela e o CD .	atrito	espaço	ruído	ar	vácuo	choque	impacto	elo	buraco	
Comparando os diferentes relatos , você observará como as escolhas dos recursos de linguagem contribuem para distinguir uma produção de outra , pois , ao relatar o que é pessoal , cada autor imprime sua `` marca '' especial .	relatos	textos	filmes	livros	contos	casos	exemplos	momentos	comentários	autores	
Já a região Norte apresentou o pior resultado do país , com redução de apenas 2,7 % .	redução	queda	perda	aumento	crescimento	diminuição	baixa	alta	elevação	variação	economia	
Cole no caderno gravuras de índios ou objetos usados pelos índios , como arco , flecha , zarabatana , cocar etc .	gravuras	fotos	desenhos	imagens	fotografias	figuras	pinturas	obras	desenho	trabalhos	livros	
A poesia sonora [ que não teve adeptos no Brasil ] e a poesia visual são	adeptos	fãs	seguidores	representantes	defensores	aceitação	popularidade	habitantes	
Um dia , lá no século VI a.C , um corifeu chamado Téspis interrompeu de repente a celebração para declarar , alto e bom som : `` Eu sou Dioniso ! `` .	celebração	festa	missa	comemoração	noite	manifestação	homenagem	apresentação	programação	procissão	
Não se esqueça de deixar o quarto bem escuro para visualizar bem as sombras dos palitos , que devem ser fincados na bola de isopor .	visualizar	ver	perceber	observar	identificar	distinguir	olhar	notar	destacar	explorar	
Juca também adorava ir à biblioteca da casa de seu avô : os livros de viagens e aventuras eram os seus favoritos .	favoritos	amigos	melhores	companheiros	livros	sonhos	ídolos	inimigos	aliados	pais	
`` A gente dá assistência 24 horas , com nutrição , sanidade , e o veterinário responsável dá todo acompanhamento para esse gado ' , ' conta Abreu .	sanidade	saúde	segurança	alimentação	água	limpeza	qualidade	doença	saudável	doenças	biologia	
Uma jogada simples mostra a bagunça que estava o time no segundo tempo .	mostra	demonstra	revela	prova	explica	evidencia	indica	marca	exibe	apresenta	
Comparando os diferentes relatos , você observará como as escolhas dos recursos de linguagem contribuem para distinguir uma produção de outra , pois , ao relatar o que é pessoal , cada autor imprime sua `` marca '' especial .	relatos	textos	filmes	livros	artigos	autores	contos	momentos	pontos	
Ele já participou da procura de meteoritos importantes , como o de São João de Nepomuceno e o de Santa Catarina , o mais difícil até hoje para mim .	meteoritos	eventos	pontos	satélites	rios	lugares	chuvas	mais	fontes	cidades	
`` Por isso , a pessoa apresenta grande ansiedade no dia a dia '' , explica o neurocientista Raul Andero , da Universidade Emory .	ansiedade	preocupação	tensão	dificuldade	depressão	dor	pressão	expectativa	medo	dependência	concentração	
Sabemos disso porque , no conto `` Casa Velha” , é provável que as descrições feitas por Machado tenham sido da casa principal , com a sua grande varanda , os portões enormes , o caminho para a capela , as pessoas da vizinhança que vinham ouvir a missa aos domingos ou rezar a ladainha aos sábados , `` em geral pobres , de todas as idades e cores” , descreve o autor .	vizinhança	que	das	mais	fim	
Depois que você estiver por dentro de quem foi Darwin , de como foi a viagem que ele realizou pelo mundo a bordo do veleiro Beagle e das evidências que comprovam a teoria da seleção natural , direcione-se à árvore da exposição .	evidências	provas	informações	coisas	pesquisas	mais	condições	prova	reportagens	
Aos poucos , vá colocando a farinha misturada com a aveia e as guloseimas que você preferir .	guloseimas	frutas	coisas	bebidas	outras	sementes	doces	folhas	massas	receitas	batidas	
Pode até ser que ela não fosse tão saborosa como a de macarrão com letrinhas que comíamos lá em casa , mas com certeza foi um caldo bastante nutritivo e que possibilitou a existência de tudo o que hoje é vivo em nosso planeta .	possibilitou	permitiu	impediu	permitiram	fez	deu	foi	ajudou	garantiu	valeu	causou	
A mostra já passou por outras cidades brasileiras , como Salvador e Rio .	mostra	exposição	obra	série	visita	galeria	exibição	produção	iniciativa	
Eles vivem embaixo de troncos e rochas no interior de florestas e são conhecidos como velvet worms ( expressão em inglês para `` vermes de veludo” ) , por causa da textura aveludada do seu corpo , coberto por milhares de microescamas .	textura	forma	parte	cobertura	gordura	mais	camada	espessura	formação	água	
Mas alguém já viu ou pegou alguma rocha vindo destas profundezas ?	profundezas	montanhas	águas	terras	rochas	cavernas	regiões	áreas	fontes	nuvens	dimensões	
`` No inverno , a frequência e os riscos de ressacas são maiores .	ressacas	lesões	doenças	acidentes	danos	problemas	complicações	depressão	queda	manchas	lesão	
A matéria orgânica em decomposição — como restos de animais e de vegetais — é uma das guloseimas que fazem parte do seu cardápio pouco exigente .	guloseimas	coisas	opções	bebidas	poucas	peças	marcas	partes	mercadorias	matérias	
Em um experimento semelhante , mas de menor duração realizado em 1999 , o comandante tentou beijar à força uma tripulante canadense de 32 anos .	experimento	teste	estudo	trabalho	ensaio	laboratório	procedimento	exercício	evento	caso	
Fique atento , portanto , quando bater aquela vontade irresistível de comer uma guloseima , principalmente se ela for industrializada .	guloseima	coisa	comida	bebida	carne	doce	cerveja	bola	porção	vez	massa	
O filme A fantástica fábrica de chocolate [ EUA , 2005 ] , cujo cartaz de divulgação está presente nesta	divulgação	campanha	apresentação	lançamento	propaganda	publicidade	anúncio	exposição	exibição	distribuição	
< Folhateen , suplemento do jornal Folha de S.Paulo , 9 ago .	suplemento	revista	especial	edição	artigo	jornal	matéria	capa	coluna	folha	editorial	
Eles foram vivendo , por muitas eras , enquanto tentavam encontrar um vilão para se tornar seu líder .	vilão	herói	inimigo	assassino	homem	culpado	aliado	criminoso	líder	
`` A equipe pretende estudar como os indícios de fogo encontrados se relacionam com as atividades humanas da época” , explica .	indícios	sinais	vestígios	tipos	elementos	pontos	traços	materiais	
O jeito que ele aborda a aula .	aborda	trata	faz	conduz	encara	explica	organiza	prepara	interpreta	resolve	recebe	
O período de gestação vai de 420 a 468 dias , e nasce somente um filhote por vez .	gestação	gravidez	parto	vida	nascimento	crescimento	reprodução	espera	adaptação	desenvolvimento	concepção	
Na natureza , vale tudo para escapar de predadores : as estratégias de disfarce envolvem cores , cheiros , comportamentos e até forma do corpo .	estratégias	técnicas	formas	regras	práticas	ferramentas	maneiras	opções	
Entre os animais , assim como nos humanos , a obesidade agrava o problema , pois o acúmulo de gordura provoca um estreitamento ainda maior da passagem do ar .	estreitamento	aumento	bloqueio	desvio	problema	atraso	fechamento	risco	transtorno	buraco	prejuízo	
Os avanços mais importantes da impressora 3D estão na área médica .	avanços	aspectos	ganhos	resultados	investimentos	trabalhos	benefícios	passos	pontos	lançamentos	
Os bombeiros chegaram a tempo graças à coragem do cão , que não tinha nenhum treinamento .	treinamento	trabalho	conhecimento	curso	equipamento	tipo	talento	exercício	técnico	
Responsável pela Flipinha desde que ela foi criada , em 2004 , Gibrail diz que a programação não foi afetada neste ano pela redução nas verbas .	redução	queda	diminuição	perda	baixa	mudança	falta	corte	alteração	menos	
Este é o 1ª nascimento duplo da espécie em cativeiro no país , diz zoológico .	cativeiro	extinção	espécie	vida	escravidão	produção	resgate	capturado	liberdade	estudo	
Mesmo assim , não há consenso se é possível uma cabeça humana cortada ter instantes de consciência	consenso	discussão	acordo	entendimento	certeza	definição	dúvida	verdade	unânime	reconhecimento	
Desde que comecei a caçar meteoritos , encontrei vários no Brasil , na Argentina e no Peru .	meteoritos	dinossauros	eles	ovos	água	estrelas	ouro	gelo	gás	
A Gruta do Lago Azul e o Abismo Anhumas são os mais indicados , tendo em vista que uma parte das cavernas e grutas da região está sendo estudada pelo Ibama ( Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis ) para poderem ser liberadas para visitação .	visitação	mais	lá	água	para	vai	ver	ar	
< Globinho , suplemento infantil do jornal O Globo , Rio de Janeiro , 15 maio 2010 , p. 2 . >	suplemento	revista	programa	edição	versão	jornal	editorial	editor	seção	número	reportagem	
Para contemplar a região e fazer um programa divertido , o passeio de bote pelo rio Formoso está em quase todos os roteiros de quem vai a Bonito .	contemplar	visitar	ver	aproveitar	explorar	descobrir	observar	toda	atravessar	incluir	alcançar	
Em um experimento semelhante , mas de menor duração realizado em 1999 , o comandante tentou beijar à força uma tripulante canadense de 32 anos .	experimento	teste	estudo	laboratório	trabalho	ensaio	procedimento	exercício	filme	outro	
A eclusa funciona sem necessidade de bombas e nenhuma energia é gasta para erguer o navio .	eclusa	usina	bomba	barragem	água	plataforma	nave	ponte	torre	estação	embarcação	
`` É comum ocorrer colisão de aves com prédios altos que são revestidos com vidro , material que confunde o animal .	colisão	acidente	acidentes	encontro	choque	explosão	batida	impacto	cruzamento	impactos	
Principalmente no Enem , as provas tendem a seguir o consenso popular	consenso	entendimento	acordo	padrão	pensamento	critério	julgamento	sistema	governo	raciocínio	
Nos semáforos mais modernos , a queima de uma ou mais das pequenas lâmpadas não prejudica a visão do foco colorido .	queima	troca	falta	explosão	combustão	perda	chama	exposição	iluminação	utilização	venda	
No início , fazem a limpeza da colmeia , depois se tornam babás responsáveis pelas abelhas bebês , que se chamam larvas , e também trabalham na manutenção da colmeia .	manutenção	limpeza	construção	montagem	operação	defesa	conservação	alimentação	função	preservação	água	
Para controlar a emissão de recibos pelos banqueiros , o governou criou um órgão especial para emitir as notas , que só valiam se fossem emitidas por esse banco do governo .	emissão	venda	formação	geração	produção	troca	forma	criação	fabricação	
A Aids não tem cura , por isso , a melhor forma de combater a doença é a prevenção .	prevenção	cura	educação	saúde	pesquisa	terapia	medicina	comunicação	informação	divulgação	
Deixe na geladeira até adquirir consistência .	consistência	cor	sabor	gosto	forma	brilho	textura	água	líquido	
No jogo Contra a Dengue , do portal Ludo Educativo , você tem como missão acabar com os focos de mosquito e livrar a vizinhança deste perigo .	vizinhança	cidade	casa	comunidade	rua	família	população	sociedade	região	área	residência	
Muitos países já elaboraram suas agendas pensando em como poderiam se desenvolver sem prejudicar ou esgotar seus recursos naturais , garantindo melhor qualidade de vida à população .	elaboraram	fizeram	escreveram	tiveram	criaram	têm	desenvolveram	construíram	começaram	lançaram	
Depois disso , ambas passaram a trocar cartas que expressavam uma amizade marcada por rivalidade , respeito e identificação .	identificação	lealdade	amizade	amor	admiração	confiança	respeito	reconhecimento	atenção	segurança	consideração	
Assim que a ampola presente no interior destes artefatos é quebrada , água oxigenada é liberada e se mistura com outros componentes , gerando luz .	artefatos	materiais	produtos	equipamentos	elementos	filmes	componentes	dispositivos	resíduos	itens	
A linguagem é isso : uma forma de interação humana que usa um conjunto organizado de elementos capaz de	interação	comunicação	relação	associação	colaboração	cooperação	relacionamento	participação	
Assim como os ratos e outros animais , nosso organismo precisa de manutenção para funcionar e isso acontece durante o sono .	manutenção	cuidados	energia	tempo	trabalho	tratamento	cuidado	alimentação	rotina	
Em 2060 , devido aos avanços na medicina e um maior conhecimento sobre nossa saúde , esse número será de 81 anos .	avanços	investimentos	ganhos	estudos	sucessos	progresso	conhecimentos	trabalhos	lançamentos	pioneiros	passos	
Essa contribuição foi criada para existir apenas por um tempo .	contribuição	ajuda	participação	colaboração	mensagem	pessoa	entidade	importância	instituição	empresa	doação	
Quando um animal usa uma dessas estratégias , consegue se esconder melhor ou então dizer ao predador : `` cuidado comigo , eu sou perigoso ! ” , na esperança de que ele vá buscar outro prato para jantar .	estratégias	mais	coisas	que	das	duas	
Mas a verdade é que seu reinado como `` o maior carnívoro” não durou para sempre .	reinado	governo	nome	tempo	mandato	poder	lugar	status	período	domínio	
Para quem quiser ter essas experiências , o Vale Sul Shopping , em São José dos Campos , a 94 km de São Paulo , inaugurou uma réplica em tamanho real da famosa vila do programa de televisão .	réplica	versão	cópia	estátua	exposição	imagem	edição	adaptação	representação	instalação	ré	
A trama tenta ensinar ainda algumas lições .	trama	história	série	novela	narrativa	obra	produção	ficção	comédia	
E se quiser saber que avanços o autor previu em alguns dos seus livros , clique aqui e fique de queixo caído !	avanços	mudanças	erros	progresso	melhorias	passos	acontecimentos	fatos	conquistas	evolução	
Cada participante coletou 20 litros de cocô de vaca e separou em 15 porções .	coletou	pegou	recebeu	encontrou	retirou	tirou	conseguiu	levou	juntou	obteve	
Com o tempo , quaisquer manifestações dessas religiões passaram a ser tratadas como `` macumba '' .	macumba	magia	festa	religião	arte	cultura	tradição	música	moda	
Pode parecer estranho , mas a redução da quantidade dessa substância protetora é boa para a saúde das crianças .	redução	diminuição	queda	perda	manutenção	elevação	eliminação	restrição	menor	baixa	
`` Elas entram em contato com receptores em nosso nariz , o que gera um sinal elétrico enviado até o cérebro , onde o cheiro é interpretado e identificado” , explica .	receptores	químicos	pontos	dispositivos	eles	fios	milhões	pessoas	humanos	filmes	
Damineli fez alguns cálculos e concluiu que , se essa teoria estivesse mesmo correta , um próximo período de redução de brilho deveria acontecer em 1997 .	redução	queda	aumento	perda	diminuição	corte	mudança	restrição	controle	eliminação	cortes	
A contribuição de Werner Bokermann para o nosso conhecimento sobre os anfíbios brasileiros é tão grande que um gênero de pererecas que só ocorre no Brasil ganhou seu nome : , `` perereca de Bokermann” em grego .	contribuição	importância	atenção	participação	influência	necessidade	mais	colaboração	falta	renda	
O processo de captura e digestão do animal varia de planta para planta , dependendo da espécie .	captura	reprodução	produção	alimentação	busca	absorção	manipulação	limpeza	eliminação	
A história do filme `` Minions '' se passa antes de eles terem conhecido o Gru , o vilão que é o chefe da turma nos dois filmes `` Meu Malvado Favorito '' .	vilão	pai	amigo	filme	que	personagem	grupo	
Dentes , garras , veneno , camuflagem , velocidade ... Cada bicho tem suas armas para atacar e se defender .	camuflagem	velocidade	armas	força	arma	água	fogo	gás	ar	etc	
As florestas são destruídas para dar lugar à expansão urbana e à agricultura , o que explica os altos índices de animais sob risco no sul e no sudeste da Ásia , onde as populações crescem em ritmo acelerado .	expansão	crescimento	ocupação	vida	construção	desenvolvimento	especulação	renovação	
Assim acontece com os relatos de viagem , o registro de dias , meses , anos , passados no deserto , na floresta , no mar ...	relatos	diários	livros	casos	contos	registos	comentários	detalhes	viajantes	
Agrion significa `` selvagem” ou `` do campo” , e já foi usado para nomear alguns tipos de libélulas que vivem em áreas abertas .	nomear	identificar	descrever	indicar	representar	definir	dizer	distinguir	referir	
E de comer como um urso na hora de devorar o bolo de chocolate ?	devorar	comer	fazer	pegar	cortar	roubar	beber	provar	bater	quebrar	escolher	
Bullying é arma para ganhar popularidade	popularidade	fama	dinheiro	audiência	sucesso	prestígio	público	seguidores	status	
A mostra conta o processo de criação do filme , que será lançado no Brasil em 20 de agosto .	mostra	história	exposição	longa	reportagem	obra	filme	série	produção	curta	
`` Para alcançar a potência que desejamos , precisaríamos de uma antena de 15 quilômetros de extensão , o que seria impossível” .	potência	força	velocidade	energia	qualidade	intensidade	coisa	tecnologia	cidade	tensão	
Alguns historiadores acreditam que a personalidade do coelho foi influenciada por um personagem de Walt Disney , a lebre `` Max Hare '' .	historiadores	estudiosos	pesquisadores	especialistas	cientistas	pais	que	deles	também	críticos	judeus	
É como se a humilhação fosse uma estratégia de poder .	estratégia	forma	arma	política	ferramenta	jogada	campanha	operação	técnica	guerra	
De quebra , você ainda mostra que respeita o meio ambiente antes mesmo de começar a se divertir !	quebra	cara	fato	repente	forma	novo	acordo	lá	maneira	graça	aula	
A situação da espécie só piora com o cultivo de arroz às margens dos rios e dentro das reservas indígenas , lugares onde ela habita .	cultivo	consumo	uso	comércio	armazenamento	desenvolvimento	corte	produtor	depósito	fornecimento	
As principais evidências estão no município de Brejo do Piauí , no sul do estado .	evidências	provas	delas	informações	amostras	descobertas	indícios	marcas	rochas	manchas	conclusões	
Outras evidências da presença da tradição Aratu no Vale do Paraíba já haviam sido encontradas nos municípios de Santa Branca e Caçapava .	evidências	provas	testemunhas	indícios	formas	vestígios	pistas	marcas	amostras	expressões	rochas	
Todos os que olhavam ficavam hipnotizados pelo brilho e pela textura sedosa , tal qual a das teias de uma aranha .	textura	cor	aparência	pele	forma	cobertura	sensação	impressão	luz	composição	decoração	
Com sua pintura , Picasso mostrou os horrores da guerra e também sua indignação .	indignação	dor	raiva	alegria	coragem	revolta	esperança	violência	ira	vingança	paixão	
`` Na hora sempre dá um friozinho na barriga , mas depois que eu sento na frente do piano tudo flui '' , conta Helena Costa Santana , 9 .	flui	bem	isso	gira	mais	aquilo	isto	junto	indica	demais	
Os três têm planos bem diferentes e resolvem se aventurar pelo mundo até que conhecem Scarlet Overkill , a personagem de Bullock .	aventurar	encontrar	perder	jogar	sair	esconder	passar	mover	matar	envolver	atirar	
Esse ingrediente , incorporado à mistura durante os estágios iniciais do congelamento , é fundamental para a textura do produto final .	textura	qualidade	formação	composição	produção	conservação	aparência	preparação	obtenção	
O ágar-ágar dá consistência gelatinosa ao meio .	consistência	textura	massa	cobertura	base	aparência	uma	forma	formação	água	substância	
Só depois de ser aprovado pela entidade , o nome poderá ser divulgado .	entidade	instituição	sociedade	comissão	associação	organização	universidade	
Os vídeos mostram o passo a passo dos experimentos , e as instruções são dadas com clareza .	experimentos	testes	trabalhos	procedimentos	exercícios	estudos	ensaios	equipamentos	tratamentos	processos	
A Terra demora 24 horas para completar um giro em volta de si mesma .	giro	movimento	círculo	passo	deslocamento	caminho	percurso	esforço	rotação	eixo	
Um grupo de japoneses recebeu o IgNobel de Química por achar a densidade ideal da raiz-forte ( aquela pastinha verde presente na comida japonesa , tão picante que faz até arder os olhos ) para fazer pessoas acordarem em casos de emergência .	densidade	mais	parte	tinta	ar	
Os textos , além de criar imagens e de expressar percepções e sentimentos , como no conto e no poema , podem , também , registrar experiências e fatos reais , vividos pelas pessoas , como nos relatos .	relatos	livros	filmes	contos	textos	desenhos	quais	pontos	mais	
Poucos anos depois , passou a trabalhar como funcionário público em um departamento de obras em São Paulo .	departamento	escritório	centro	laboratório	grupo	complexo	mercado	ministério	instituto	salão	
`` Nosso maior órgão sexual é a pele '' , brinca a sexóloga Carmem Janssen .	sexóloga	jornalista	modelo	escritora	professora	artista	designer	top	cantora	
O , desenvolvido pelo Instituto de Embalagens , aborda como as embalagens são produzidas e o que fazer para que elas não prejudiquem o meio ambiente .	aborda	sobre	trata	explica	mostra	conta	fala	explicar	ensina	discutir	
Quase todos os locais abertos para visitação são de propriedade particular e estão dentro de fazendas .	visitação	exposição	entrada	exposições	acesso	observação	consulta	público	turistas	eventos	lazer	
É a sua chance de se divertir e , de quebra , ainda aprender mais sobre o satélite da Terra e a molécula que define as características físicas dos seres vivos .	quebra	cara	fato	mais	longe	novo	melhor	fim	forma	final	
E os casais que , nas histórias , viveram felizes para sempre são os personagens da nova versão do espetáculo `` Disney On Ice - Princesas e Heróis '' , que fará minitemporada de cinco dias no Maracanãzinho , a partir de 2 de junho .	versão	edição	fase	adaptação	história	temporada	montagem	parte	geração	interpretação	etapa	
No mês passado , sua mãe publicou uma foto da lancheira da menina na internet e gerou polêmica .	polêmica	confusão	controvérsia	discussão	escândalo	discussões	impacto	críticas	
O procedimento pode custar em torno de R $ 20 mil .	procedimento	tratamento	exame	aparelho	outro	resultado	equipamento	paciente	cirurgia	diagnóstico	custo	
O jeito foi investir na camuflagem !	camuflagem	pintura	tecnologia	segurança	iluminação	criatividade	decoração	manutenção	publicidade	prevenção	
Para homenagear a contribuição do professor Kazunori Hatano no entendimento do gênero , a espécie foi batizada de .	contribuição	importância	participação	colaboração	experiência	influência	ajuda	evolução	relevância	
Foi a partir da observação dos animais em Galápagos que Charles Darwin elaborou a Teoria da Evolução das espécies .	elaborou	desenvolveu	criou	construiu	fez	pensou	escreveu	preparou	produziu	montou	lançou	
E os casais que , nas histórias , viveram felizes para sempre são os personagens da nova versão do espetáculo `` Disney On Ice - Princesas e Heróis '' , que fará minitemporada de cinco dias no Maracanãzinho , a partir de 2 de junho .	versão	edição	fase	montagem	história	adaptação	temporada	parte	produção	linguagem	
São todos bons piadistas , ok .	piadistas	amigos	demais	profissionais	mesmo	sim	jogadores	alunos	leitores	assim	também	
Nessa posição , ele consegue investigar o espaço com muito mais eficiência do que qualquer outro telescópio na superfície terrestre .	eficiência	precisão	velocidade	segurança	facilidade	tecnologia	qualidade	frequência	habilidade	sucesso	dificuldade	
A caixa contém dois livros : `` Alice no País das Maravilhas '' , ilustrado por Luiz Zerbini e traduzido pelo historiador Nicolau Sevcenko , e `` Alice Através do Espelho e O Que Ela Encontrou Por Lá '' , com ilustrações da artista Rosângela Rennó .	historiador	filme	por	com	mais	ar	
As matas que servem de lar para essa ave estão sendo destruídas de maneira acelerada para a criação de animais , o cultivo de alimentos , a instalação de indústrias e pelo crescimento das cidades .	cultivo	consumo	armazenamento	comércio	fornecimento	desenvolvimento	processamento	abastecimento	transporte	produtor	
E você sabe o que é densidade ?	densidade	velocidade	altura	temperatura	energia	gravidade	mobilidade	peso	ruído	espessura	vácuo	
Uma impressora 3D , que funciona em tempo real , mostra como é possível criar réplicas de super-heróis e personagens de filmes .	réplicas	cópias	personagens	histórias	imagens	figuras	desenhos	versões	sequências	quadrinhos	
`` O protestantismo tem uma pedra fundamental : a autonomia .	autonomia	liberdade	unidade	independência	consciência	identidade	soberania	propriedade	igualdade	democracia	dependência	
Quanto à idade em que o problema acontece com maior incidência , Carolina diz que existe em qualquer fase da vida .	incidência	frequência	probabilidade	intensidade	número	ocorrência	concentração	facilidade	chance	índice	
No dia 22 de abril , os portugueses avistaram uma terra desconhecida .	avistaram	encontraram	descobriram	viram	conheceram	invadiram	descobrem	encontram	conquistaram	alcançaram	revelaram	
Cuidar dos murais e trocar as gravuras de acordo com os assuntos estudados .	gravuras	imagens	fotos	pinturas	fotografias	cores	figuras	capas	telas	plantas	
No entanto , o mar profundo é o lar de algumas espécies marinhas e palco da pesquisa da expedição francesa Bicose , que ancorou em fevereiro entre as Ilhas Canárias e Guadalupe , no Oceano Atlântico .	expedição	missão	equipe	viagem	pesquisa	sonda	companhia	aventura	empresa	operação	iniciativa	
O adolescente também passa a enxergar as imperfeições dos pais , antes vistos como heróis .	imperfeições	falhas	dificuldades	limitações	necessidades	qualidades	diferenças	atitudes	realizações	conquistas	
De acordo com a técnica em veterinária Christina Capalbo , as aves foram mantidas em cativeiro porque não teriam condições de sobreviver em vida livre .	cativeiro	liberdade	prisão	laboratório	casa	isolamento	segredo	observação	escravidão	cadeia	risco	
Não um ser vivo , mas uma rocha que veio do espaço : um meteorito !	meteorito	cometa	planeta	satélite	vulcão	homem	avião	deus	tornado	
O grupo Munduruku vive da caça , da coleta de frutas , da pesca e tem desenvolvido a agricultura e a criação de animais domésticos , como galinhas , vacas , patos , carneiros ... Também desenvolve a exploração de ouro nos garimpos .	coleta	produção	busca	venda	caça	captura	compra	retirada	pesca	corte	
`` Heelflip '' é uma manobra na qual , durante um salto , o skate dá um giro de 360o .	giro	salto	movimento	impulso	passo	ângulo	retorno	ponto	deslocamento	esforço	
Para o preparo são necessárias uma cuia , uma bomba , erva-mate moída e água morna .	preparo	fazer	processo	consumo	qual	que	uso	resto	procedimento	isso	servir	
Aí está a sua marca individual , sua impressão digital , identificação que nenhuma outra pessoa em todo o mundo tem igual !	identificação	coisa	algo	imagem	sendo	aquela	marca	produto	valor	característica	nome	
Estarei checando novamente esse e-mail depois do pouso .	checando	usando	vendo	recebendo	colocando	buscando	procurando	escrevendo	observando	utilizando	abrindo	
`` Ela abriu caminhos para outras mulheres no campo da história natural , da museologia e no mundo público de uma maneira mais ampla” , conta a historiadora Lia Gomes Pinto de Sousa , da Casa de Oswaldo Cruz / Fiocruz .	historiadora	que	jornalista	mais	por	
A paixão pelo boi , que também se expressa nas casas , unhas das mulheres e roupas , pintadas nas cores do boi preferido , chega ao auge em junho , durante o Festival Folclórico de Parintins .	auge	fim	final	mesmo	ar	evento	filme	vai	rio	
( Esta é uma reedição do texto publicado na CHC 68 )	reedição	tradução	cópia	versão	edição	parte	revisão	adaptação	reprodução	continuação	
